第648章再入星宇府邸（万更求订阅）
吞噬大鹏鸟精血的苏宇，此刻，眼中仿佛有道痕呈现。

沿着那道痕，撕裂虚空，一次穿梭，就是几百上千里。

速度奇快无比！

天灭几人，此刻都是兴奋无比，又有些小紧张，都死死抓着苏宇，跟着他一起穿梭虚空。

而苏宇，依旧提着岚山侯。

岚山侯道身爆裂，实力下滑，加上伤势过重，此刻，也许连永恒八九段实力都没有，这时候的岚山侯，一直盯着苏宇看，好像已经将命运交给苏宇。

苏宇正穿梭着，忽然，虚空撕裂，后方，东天王脸色冰寒，带着五尊死灵侯追赶而来！

速度也极快！

东天王的确强悍！

四大天王，都是合道中的顶级存在，老龟那样的存在都无法匹敌，可见实力强悍。

此刻，东天王声音传荡而来：“你便是那苏宇？”

他知道苏宇。

因为，前不久他见过一次符王。

符王亲自来见他，便是要他想办法解决老龟他们。

苏宇声音也震荡而来：“大胆狂徒！吾乃人族之主，便是你主子，你敢直呼吾命，叛逆之辈，当诛！”

东天王眼神阴冷。

这么说，不算错。

可任何人，都不想让自己背负这骂名，叛逆？

他不是！

东天王还没开口，跟着一起追杀而来的一尊死灵侯，幽冷道：“叛逆？你人族倒行逆施，杀戮诸天，连生死都要干涉，死灵界域也要掌管，人族才是逆天行事，否则，人族岂会破灭？”

苏宇继续迅速穿梭虚空，此刻，连神文穿梭之力都在动用，感悟着那种空间之道！

听闻此言，笑声震荡而出，“无知！人族破灭？尔等见过几位死灵人王，就敢说人族破灭？尔等真以为人王陨落？文武之王，实力盖世，人皇更是一统诸天，你们说破灭就破灭了？那东王叛贼，敢说一声人族破灭吗？”

后方，东天王脸色微变，阴冷道：“苏宇，你逃不了的！”

话落，苏宇正要继续撕裂空间，虚空陡然震荡了一下！

后方，东天王死气爆发！

一条隐约可见的死灵大道，遍布天地，此刻，稍微震荡一番，空间动荡，苏宇穿梭空间的速度陡然慢了下来！

苏宇心中微惊！

他此刻也有合道战力，和金翅大鹏无差，死灵除了死气厉害点，真要论手段，是绝对不如生灵的！

可是，此刻具备金翅大鹏实力的苏宇，却是被对方限制了一些速度。

速度陡然降低了下来！

这就是四天王的实力吗？

难怪可以掌管死灵界域，寻常合道，遭遇对方，恐怕真的只有死路一条！

苏宇脸色微变，掌中出现小印。

“人族山河，固我时空！”

一声呢喃，圣主印上，气运之力涌动，虚空规则之力呈现，一道道微弱的规则之力被调动，一瞬间，虚空稳固！

苏宇继续穿梭！

后方，东天王微微皱眉，人族！

对，这死灵界域，的确有人族布下的规则之力。

只是没想到，这苏宇居然可以用人主印，调动一些规则之力。

……

此刻，天灭也惊奇道：“这玩意这么厉害？能调动死灵界域规则之力，我以前怎么没见过？”

苏宇淡淡道：“以前的人主，攻打过死灵界域吗？”

“……”

天灭一想，摇头，没有！

真没有！

第一，以前镇守们没站队人主，第二，诸天之战往往下界之战还没打完，上界就开启了，哪有时间去打死灵界域！

死灵界域这边，也开战，但是一般都是死灵对死灵！

极少数一些强者，会杀入死灵界域开战。

真正开战规模大的，是河图那一次，牵引了许多死灵君主作战。

“那不就得了！”

苏宇笑了笑，传音道：“这几个家伙，想办法带进去杀了！几位都杀，在这杀了，没奖励！在那里面，都有奖励，尤其是杀死灵，一定奖励不少！作为镇守，杀一尊死灵侯，永恒杀合道……三位，这就是你们的机会！”

进入合道的机会！

在死灵界域，杀死灵用处不大！

到了星宇府邸，实力差距方面，杀了会有奖励，镇守杀进入生灵界的死灵应该也有奖励，唯有那时候，三位才有希望借此机会，踏入合道境！

三大镇守都是心中一动，很快清醒，说的好听，关键在于……真的难杀啊！

他们正说着，被苏宇抓在手中的岚山侯，脸色微变道：“不能再往前了，再往前，快要进入星宇府邸通道了，那边有规则之力守护，死灵不可踏入！这是其一，第二，那边有多位死灵君主挡路，一旦被阻挡，哪怕你们可以瞬间击杀对方，也会被阻拦片刻……那……东王就能追上来了！”

此刻，岚山侯其实很焦急，为何不找个通道口出去？

36镇守……她认出了天灭他们！

找个镇守通道出去啊！

当然，从镇守通道出去，她会倒霉，可是，东王他们也不敢贸然追杀出去。

这新一代人主，怎么想的？

一个劲地往深处钻！

陷阱？

埋伏？

开玩笑，这地方，几乎不可能有埋伏，生灵出现会被感知到，死灵的话，东王域这一片，还有比东王他们更强的存在吗？

真要有，直接杀入东王府算了。

苏宇没理她，岚山侯有些焦急，再次喊了一声，苏宇不客气道：“闭嘴，安心跟着就行！少来指挥！瞎指挥！我让你一人杀出来，没让你带着岚山卫杀出，你倒好，哼！”

岚山侯一愣，接着，脸色变幻道：“岚山卫冲杀，还能削弱东王府实力，我也能借机斩杀一两尊死灵侯，为人主减轻压力……”

她的想法和苏宇不同，苏宇只想吸引东王他们追杀而来。

岚山侯的想法是，走之前，杀一场，削弱东王府实力。

她和岚山卫，做到了！

哪怕苏宇他们没出手，她和岚山卫，也斩杀了两尊侯，杀了数十位死灵君主！

这样的战果，哪怕她战死了，也值得了！

不知为何会被苏宇骂！

岚山侯有些憋屈，甚至是委屈，怨愤！

她和岚山卫付出了几乎全军覆没的代价，杀出来见这人主，结果对方好像并不认可她的努力！

苏宇传音喝道：“怎么？我让你指挥了？我让你杀出来，叛变，吸引东王府注意力，让你那些麾下趁机逃离或者干脆就在那等着，起码一时半会的，东王不会清理他们，我自然有办法让东王回不去！”

“一将无能，累死三军！”

苏宇那是毫不客气，直接传音喝骂道：“自作主张！血战到底，很英勇吗？坏了我的大计，我若拿下东王域，到哪找那么多人族死灵来掌管东王域！若不是现在还在大战，我斩了你这不遵军令之辈！”

岚山侯愣住了，也憋屈死了。

她自上古以来，极为骁勇，连武王都亲自嘉奖她，而今，却是被新人主呵斥，斥责，甚至要斩她！

“我……”

“我什么我！”

苏宇一边遁逃，一边骂道：“那么多死灵君主，就被你葬送了！我问你，我若是拿下东王域，你来掌控整个东王域吗？”

“……”

无言。

岚山侯憋屈，她觉得自己不该被如此对待！

她带着自己多年积累的力量，一路血战而出，你岂能如此对我？

“人主……你如此之言，寒了人心，那些战死的弟兄……”

“他们是英雄，你是废物！”

苏宇直接打断，迅速道：“少废话！你若是在我麾下为将，不听我令，此次战斗结束，你该去哪去哪！若是还记着自己是人族，就听我的，我让你往东，你就给我往东，不要质疑，只有从令！”

岚山侯一时间不知道该如何说，半晌，有些憋闷道：“遵令！”

新人主，哪怕逃跑，都这么霸道。

她有些……不是滋味。

我们在逃！

你真不怕此刻我翻脸吗？

还有，东王还在追杀我们，你真的有把握逃离追杀？

而苏宇，此刻再次撕裂虚空，后方，东王他们越来越近了。

就在此刻，远处，河图陡然现身，喝道：“来这，快点！”

苏宇见状，迅速朝那边跑去！

一眨眼，汇合了河图，河图急忙道：“走，进去，传送离开，离开了就安全了！”

一群人，迅速钻入一条黑洞之中。

而东天王几人，速度一滞，看向他们钻入黑洞，带着一些迟疑，身边一尊死灵侯沉声道：“天王，这里……”

东天王微微凝眉：“此地……我好像来过一次，很久之前了，好像……有点特殊！”

说罢，迟疑瞬间，开口道：“进去！”

“诺！”

几位死灵，瞬间进入黑洞。

……

而黑洞尽头，苏宇他们迅速赶到。

360颗星辰，悬浮在空，有些暗淡。

河图迅速带着他们走上星辰，看向苏宇，传音道：“你能开启吗？”

“当然！”

苏宇懒得多说，他迅速运转360神窍，周天功法运转！

不止如此，大量的能量被他灌输到了360颗星辰当中。

这就是上古人族强者，进入星宇府邸的通道，有合道战力的苏宇，岂能开启不了？

下一刻，360颗星辰都亮了起来！

河图还是有些意外的，真的可以！

此刻，岚山侯也是意外，这是什么？

360颗星辰，迅速运转，苏宇踏入一颗星辰之上，很快，传音天灭几人：“你去左上方第三颗星辰，你去右上方第五颗星辰……速度！”

苏宇一个个安排，包括河图，都被他安排了！

他还得让河图带队！

不然，他对负一层不熟悉，还得小心被困在负一层。

传音结束，苏宇迅速道：“天灭，你们几位进入小房间中，运转对应神窍……”

他刚说完，天灭尴尬道：“我们非人族，没有对应神窍。”

河图和岚山侯也是对视一眼，尴尬无比，传音道：“我们死灵，没有神窍了！”

“……”

失策！

这是苏宇今日第一次感觉，自己失策了！

该死的！

那只能祈祷，东天王他们，会在自己掌控的39个神窍范围之内。

是的，苏宇知道这里的情况，和上面应该一样。

在这，有一个神窍，是可以控制39个神窍的。

一定有9个神窍，可以控制整个神窍体系。

当然，也未必。

上面是主窍控制副通道，这边没有，苏宇只能简单判断一下，算了，真无法控制也没什么。

他迅速开启传送！

此刻，东天王几人的气息传荡而来。

苏宇判断了一下时间，还没看到人，陡然开启传送！

是的，他没等这些人。

没必要！

太刻意了！

我要的是你们根本没有任何反应时间，要不毫不犹豫地追来，要不……我们传送离开，你们没跟上，没跟上没什么，下次还有机会！

一旦给了你们时间，这些家伙也许会迟疑，会考虑是否是陷阱。

苏宇骗人多次，这点心理战还是可以掌控的。

等到东天王他们出现，看到了星辰大阵，苏宇他们身上都陡然出现了一道门户，带着他们几人迅速朝无尽虚空传送而去，苏宇冷笑一声，声音传荡而来：“东王，待我解决了生灵界域的事，再来收拾你！”

东天王此刻也看到了他们的情况和状态，脸色一变！

传送大阵？

传送到生灵界域的？

不可能……也未必不可能！

他脸色一变，这些人要逃了！

他一眼扫过，看到天灭他们分开，都在各个大星之上，此刻，那些大星之上，都出现了传送之力，东天王想考虑，可是，他知道没时间了！

下一刻，喝道：“分列大星之上，快！”

话落，大道之力震荡！

强行镇压片刻！

他实力强悍，大道震荡之下，还真的镇压了传送一瞬间，苏宇他们眼看着就要消失了，却是陡然浮现，传送之力都微微有些凝滞！

“喝！”

东王低吼一声，气息爆发，强悍无边，一下子凝固了传送瞬间，他没有选择攻击苏宇他们，因为来不及了，也没时间去打破大星外笼罩在苏宇他们身上的那道门户。

他瞬间钻上一颗大星，其他五位死灵侯，还有些迟疑，东王喝道：“快！”

几位死灵侯，也来不及多想了，上去！

一瞬间，几人占据了大星。

下一刻，传送之力更加汹涌，一下子将几人传送离开，此刻，苏宇声音还在回荡，带着无边愤怒，“该死！”

东天王微微松了口气！

你生气就好！

没想到啊，他真的没想到，这地方，忽然可以传送，这居然是传送大阵，关键在于，苏宇还能开启，这代表什么？

代表苏宇随时都能带着死灵，避开规则离开，避开规则进来！

走通道也好，走别的地方也好，死灵出入生灵界域，都是有规则惩罚的。

苏宇倒好，他居然掌控了一处上古传送阵！

从这出去，也许不会有规则限制！

东天王一瞬间，想到了许多东西，那我从这出去……是否也可以避开规则惩罚？

若是可以……那……东天王都有些激动了！

他若是能进入生灵界域，以他的实力，有人可以匹敌吗？

还有一点很关键，死灵进入小界，是没有压制力的！

这点，和人族一样。

死灵，都死了，大道唯一，哪还有什么压制力，除非小界的规则之力，可以压制死灵大道，压制这条无比强大的大道，否则，他就不存在任何压制力！

“通道……直接传送离开的通道……”

东天王带着一些期待，一些渴盼，我可以无限制地离开死灵界域了？

若是如此，今日的损失，倒是可以承受了！

前提是，击杀苏宇……不，最好擒拿他，搜索他的记忆，看看是如何开启这传送的！

……

传送门中。

苏宇感应了一下，他不知道自己能不能通过这门户，和上次一样，牵引一些家伙。

管他呢，试试看！

苏宇迅速运转对应神窍，一瞬间，门户中呈现出一些光点。

好像还真的可以！

“从这传送进去，大概都会进入负一层！可能就在一起……这才是麻烦！”

苏宇心中想着这个，“所以一进去，就得喊老周，动荡天地，趁着东天王他们对这不熟悉，迅速离开才行！进入一层……才有机会干掉他们！”

在哪干掉？

未必需要老周，稍微动荡一下就行，老周那张嘴，苏宇记忆犹新，这一嘴巴下去，谁都得被咬死！

苏宇其实还是希望，尽量不要太惊动老周，先让天灭他们合道，底蕴雄厚了，再去找机会和老周聊聊，最好去七层，因为那边，苏宇可以进入八层保命！

八层，可能老周无法影响。

在一层把老周惹出来了，一旦谈不好，那不好逃，希望自己那老师研究的开启界壁之法有用！

别中途掉链子，一旦自己跑的时候，不能开启细胞壁，那就麻烦了！

带着一个个念头，苏宇感应了一番，自己掌控的这39个传送点中，好像只有一位死灵侯。

算了，管他呢！

先削弱一下对方的实力再说！

苏宇神窍震荡，触碰那光点，光点轰隆作响。

……

此刻，传送通道中。

一尊死灵侯，微微变色，此刻，他所在的传送通道有些震荡，下一刻，通道中空间传送力切割而来，这死灵侯也是实力强大之辈，可不是当初的那些弱者。

他低喝一声，死气爆发，镇压那些切割力！

这边刚镇压，那边，更强大的切割力传荡而来。

这可是从死灵界域，跨界传送到生灵界域的传送，传送压力也是极大！

一下子，一道黑色裂缝在他手臂上划过，传出一道道火光，轰隆一声，手臂震荡，黑色血肉破碎。

“镇！”

死灵侯怒吼一声，这什么鬼地方，为何会传送动荡？

他极力控制，却是被无数裂缝切割，一道又一道，眨眼间，伤痕累累，气息衰弱，忍不住想发狂！

死灵，本就容易暴怒。

眨眼间，他伤势越来越重，甚至担心，他会死在这，然而此刻，他看到了光芒，看到了光明，顿时大喜！

要传送出去了！

该死的，这传送阵根本不稳固，好吧，也许这传送阵太古老，不稳定也正常，起码，自己还活着！

……

而苏宇，却是意犹未尽。

“没死，合道就是合道！”

他可没有留手的想法，一直在震荡那传送门户，上次他这么玩，差点把人都给玩死了，这次倒好，居然没死，厉害了！

有些遗憾，算了！

此刻，苏宇也看到了光明，要传送到了。

下一刻，一眨眼，苏宇出现在无数巨柱之下！

他知道，这是头发。

与此同时，其他人也瞬间浮现在四面八方，河图那边，距离一位死灵侯极近，顿时吓得脸色变的漆黑，卧槽，怎么这么倒霉！

而苏宇，压根没时间多想，传音喝道：“河图带路，别管任何东西！”

河图一震，下一刻，苏宇元窍全开。

“太山！”

一声低喝，一瞬间，耳边传来无数声音，一层剧烈震荡，无数巨柱横扫！

轰隆隆！

“太山，该死，你不是太山，你到底是谁？”

老周的声音比之前要清醒多了，带着无尽愤怒。

艹！

这是谁？

又来了！

才没多久呢！

他记得这个声音，记得这个混蛋，一直在他耳边喊太山，他很愤怒，愤怒的想杀人！

你又来了！

无数头发化为巨柱，横扫四方！

苏宇早有准备，迅速穿梭，眨眼间，抓住了河图几人，迅速朝上空飞去。

而东天王他们刚传送出来，还在震撼此地生灵气息的时候，那无数巨柱席卷而来！

东天王他们倒是没事，可是，那受伤的死灵侯，却是被那巨柱打的倒飞，不断喷出黑色血液，血液一出，好像激怒了老周。

苏宇耳边，声音再起：“死灵？”

“该死，死灵也敢出现！”

轰！

无数巨柱，再次横扫四方，尤其是那倒霉的受伤死灵侯，老周好像意识不多，只有一些，此刻，感受到了血液气息，大量的巨柱，朝那死灵侯席卷而去！

东天王原本想去追苏宇，一看那家伙就要被杀了，顿时皱眉，探手抓出，轰隆一声，巨柱被抓断不少根！

一把将那受伤的死灵侯抓住，避开了巨柱袭杀，喝道：“追！”

该死！

这什么地方？

他也不认识，或者说，哪怕到了一层，他都不认识，他没来过星宇府邸，他还在上古之前，武王他们征战死灵界的时候，他就在死灵界域了。

后来被收服了，所以他是没机会看到星宇府邸的。

几位死灵侯，不断避开那些巨柱。

有的不想避开，结果打断了一根，瞬间来了几十根几百根巨柱，打的他们不断倒退。

这是老周的头发，你打断了，他自然会来报复你！

……

而苏宇，却是迅速避开那些巨柱！

耳边，河图声音也在传荡：“上去，直接往上飞，小心被巨柱环绕！”

“走中间，中间巨柱少点！”

明白！

苏宇了然，中分线嘛，头发少点，这个我懂！

他迅速朝中间飞去，直接朝上空飞去。

而东天王几人，击断了一些巨柱，看到了苏宇，东天王脸色一动，也迅速撕裂虚空，跟着苏宇后面飞！

苏宇应该知道这是哪！

跟着苏宇，那就对了！

而苏宇，此刻再次吞噬一滴大鹏鸟精血，迅速破空离去，如同金翅大鹏，展翅飞翔，眨眼间消失在他面前！

东天王冷哼一声，喝道：“苏宇，你逃不了的！交出传送之法，本王饶你不死！”

生灵界！

而且还没有规则惩罚，他出来了！

东天王心中其实是激动的！

这地方，真的是生灵界域，他感受到了完全不同的气息，这不是死气！

苏宇抓着的岚山侯，此刻也是激动和震撼，急忙传音道：“万万不可告知他，否则……生灵界域，生灵涂炭，一旦被死灵杀入生灵界域，死灵君主起码是生灵界域的10倍之多！”

合道不少就算了，关键还在于死灵君主，真的有生灵界的10倍以上！

这还是低估了！

在死灵界，死灵君主那是真的不少！

废话！

苏宇都懒得回话，我当然不会说！

耳边河图也在传音：“待会小心了，壁垒是封闭的，得强行破开，破开了才能进入一层！当初我和呆子破开壁垒，花了一点时间！”

苏宇不说什么，迅速朝上空飞，很快，他看到了一个巨大的平台，大概是老周的额头。

他踏着额头，飞速靠近那进入一层的壁垒。

河图说的什么强行破开，都是废话。

你不会开启罢了！

苏宇头顶处的百会穴爆发，轰隆一声，壁垒自动浮现一个旋涡，苏宇迅速踏入，旋涡封闭！

河图呆滞！

卧槽！

苏宇比他还熟悉，怎么可能？

后方，东天王他们也迅速杀来，旋涡却是消失了，几位死灵侯，也是强大无比之辈，强行轰击，轰隆隆！

那壁垒上，出现一道道裂缝，眼看着就要破碎。

而苏宇则是迅速朝嘴巴那边跑！

一层，最凶狠的地方就在嘴巴！

那张巨大无比的嘴巴，上次苏宇试验过，空间都被咬爆了！

此刻，河图还是忍不住传音道：“你不是说你没来过吗？怎么会开界壁？”

苏宇懒得搭理。

这地方，我熟。

哪怕我没去，我也熟。

还强行开启界壁，傻不傻！

这地方，是给人族准备的，可不是给死灵和万族准备的，你们自然是没办法开启的。

而苏宇，一直淡定无比，直到现在，一切还在他掌控之中，唯一不确定因素是老周！

其他的，都在他算计之中。

耳边，老周的声音，渐渐消散了，看样子，刺激不够，老周并未复苏，只是复苏那么一会，现在又消停了！

苏宇迅速飞行，后方，轰隆一声巨响，东天王他们也出来了！

河图和夏辰弄了好久，可这几位实力强大，自然不需要那么久！

而苏宇，不管这个，传音几位镇守道：“待会，看到谁要死了，趁机杀人，抢人头！记住了，一定要抢到，尤其是那个受伤的死灵侯！谁杀了，谁可能合道，天灭，你优先，你距离合道最近！”

天灭还有懵，到现在，就一开始突袭打了一架，一直在逃，真的能杀死灵侯吗？

杀了，我就能进入合道了？

真的假的？

他不确定，但是他知道，现在听苏宇的没错！

苏宇这家伙，只占便宜不吃亏！

他们对这边不太了解，哪怕他们当初生存在星宇府邸，其实也不是太了解，苏宇既然这么说，那就这么做吧！

眨眼间，苏宇看到了那巨大的峡谷！

那是嘴巴！

两边，那巨大的牙齿，如同巨山一般，一般人，还真看不出这是牙齿！

苏宇记得上次的咬合点！

他迅速破空，眨眼间，飞到了那个咬合点，而后面，东天王已经带着几位死灵侯追杀来了，东天王此刻也是四处张望，带着一些好奇和疑惑，这是哪？

倒是有位死灵侯，有些激动，“这是星宇府邸！不是恭王府那个通道，而是另外一条通道！”

星宇府邸！

东天王也是意外，这就是传说中的星宇府邸？

此刻不是开启的时间吧？

他也愈发激动了，苏宇……苏宇既然能传送进来，就能传送离开，也许可以直接传送到生灵界域，哪怕不能，星宇府邸据说也是机缘无数！

只是，隐约间，稍微有些心悸。

这地方，未必安全！

他迅速探查四方，却是没有发现任何生灵！

除了苏宇他们，这地方，一个鬼影子都没！

难道在高层有危险？

前方，苏宇扭头看来，眼神阴沉：“没想到你们居然追来了，倒是小看你们了！别再跟着我，此地有多位人族侯镇守，都还活着！东天王，你我井水不犯河水，没必要一直厮杀下去，真逼急了我，你们没任何好处！”

“人族侯？”

东天王笑了！

你在逗我吗？

真要有，早就出去了！

九次潮汐，你以为我什么都不知道？

死灵就可以随便忽悠欺骗吗？

可笑啊！

这一任人主，想的太简单了！

而苏宇，没理他，四处看了一眼，眼神阴沉，陡然道：“二层入口过了！”

此刻，一尊死灵侯也是想到了什么，陡然惊喜道：“天王，二层入口不在前面，在我们后面！”

东天王朝后看去，果然，在虚空中看到了一个光点，旋涡，那是眉心所在，那里才是二层入口！

东天王差点想笑！

苏宇，跑过了！

岚山侯此刻也是骇然，差点想骂街，白痴啊！

这人主是白痴吗？

通道口就在界壁附近，这人主来过，认识，他居然带着他们跑到了距离入口很远地方，这白痴！

这真是人主吗？

一个是嘴巴，一个是眉头，距离还是很远的！

苏宇眼神阴沉，瞬间遁空而去！

而东天王几人却是大喜，他们也没想到，苏宇居然跑过了入口，这……这简直奇葩了！

东天王喝道：“别给他们逃离的机会！”

虽然觉得，上面未必有人族侯，可是，在这解决苏宇他们，不是更好吗？

何必上去冒险呢？

就算冒险，也得先解决这些人！

几位死灵侯，迅速落入苏宇刚刚站立的地方，这也是苏宇推断许久，判断他们追杀而来，会站立的地方。

就在他们破空而来的瞬间，苏宇嘴唇张动：“太山，太山，太山，武皇，太山来找你了……”

“该死！”

“我要杀了你！”

轰！

天变了！

带着无限怒气，无限怨气，整个一层，老周的眉头好像皱起，下一刻，嘎嘣一口，嘴巴闭合，那是生气咬牙的动作，气急败坏！

他要杀了这个小虫子！

有个小虫子，一直在刺激他！

他好不容易睡着了，今天又被刺激醒了，上次就醒了一次，结果被七层的情况气到爆炸，这怨气刚消散一些，又来了！

嘎嘣！

虚空都被咬的爆炸了！

几尊死灵侯，其中两位刚好落在那个咬合点上，这牙齿合并速度，快的吓人，嘎嘣一口，两尊死灵侯几乎都没来得及反应，更没时间遁逃……瞬间，死灵身被切成两半！

连体内的道身，都被瞬间咬的崩溃！

老周，是真的强悍无边！

“小虫子，我要杀了你！”

老周的怒声在苏宇耳中传荡，震的苏宇意志海动荡，苏宇人主令爆发，呓语般道：“吾乃人主，武皇，若是你还为人，听我号令……”

“号令你祖宗！小虫子，你死定了！”

老周愤怒声传来，苏宇一脸无语，艹！

不行啊！

你不是人族吗？

好歹尊重一下人主行吗？

而这一刻，他迅速穿梭虚空，在东天王他们骇然失色，纷纷避退的瞬间，丢出了天灭！

而天灭，也是不管不顾，暴吼一声，化为一尊巨大的猿猴，双拳合一，一拳重重朝那断成两截的死灵侯锤击而去！

轰！

一声惊天巨响传出，天灭解封之后，实力也是极强，除了没带大棒，比一般的永恒九段还要厉害一些。

此刻，对付两位被打爆肉身，切断死灵身的死灵侯，还是有点把握的。

轰隆一声巨响，一尊死灵侯的半个身子，直接被他锤爆！

轰隆隆，天空中，陡然，无数规则之力落下！

朝天灭落去！

而天灭，暴吼一声，一把将另外一尊死灵侯的半个身子，朝星宏他们扔了过来！

星宏和云霄，也是不管不顾，苏宇更是亲自出手，三人一起出手，轰隆！

一招之下，打的那死灵侯半身四分五裂，炸裂开来！

同样，一股规则之力降临，但是很快分散成三股，显得弱小许多，苏宇干脆没要，揉吧揉吧，一把将规则之力，全部塞进岚山侯体内！

他则是迅速避退，刚离开，东天王一掌拍裂的虚空！

苏宇带着遁走，天灭也是疯狂遁逃，还在不断吸收那些规则之力，他吸的最多！

东天王脸色难看无比！

死了！

他都没反应过来，死了！

忽然就死了两尊侯！

到底发生了什么？

他再看那嘴巴，眼神中露出一抹惊悚之色，这到底是什么东西？

那瞬间合并的东西，好像是牙齿，结果……两尊死灵侯的肉身就爆了，连道身都爆了！

而苏宇耳中，这一刻再次传来声音。

老周的愤怒声！

“该死的小虫子，你居然给本座吃臭虫，你死定了！”

他感受到了，他咬到了臭到极致的东西！

那是屎一样的玩意！

这让老周愤怒无边，这个小虫子，在羞辱自己，他要杀了他！

太恶心人了！

死灵在他眼中，那就是屎！

而苏宇，脸色变幻，这一次的老周，愈加清醒了，之前发怒之后，都会消散的，这一次居然还能骂人。

麻烦！

哪怕解决了两尊死灵侯，他也没有任何喜色。

老周，可能真要清醒了。

而东天王，也没事。

哪怕解决了剩下的两尊死灵侯，东天王不死，也没办法斗。

一旦斗不了，苏宇还得喊老周，喊了，老周再愤怒，再清醒……我觉得我这次可能要倒霉！

远处，天灭嗷嗷直叫！

大量的规则之力涌入，让他大道之力震荡，疯狂咆哮起来，哈哈大笑：“我好像要晋级了！”

“哈哈哈！”

“十万年了！”

天灭狂喜！

本就距离合道一步之遥的他，此刻，接受了大量的规则之力冲刷，隐约间，可以看到他头顶有大道呈现，迅速融合了，那是一根大棒一样的大道。

天灭的道，看样子挺特殊，走的人不多。

天灭正吼着，后方，一掌黑色手掌呈现。

轰！

一掌朝他拍去，那是东天王，而天灭陡然暴吼一声，转身一拳！

轰隆！

砰地一声，刚刚还在狂喜的天灭，瞬间吐血，大道震荡，眨眼间被击飞，撞击在了一座大山上，砸的大山都在震荡，天灭口吐鲜血，二话不说，迅速朝苏宇那边跑，吼道：“带我一个！”

苏宇扭头，无奈，我还以为你能打一下，结果你不能啊！

“太山！”

虚空震荡，轰！

整个一层剧烈震荡，东天王和天灭都趔趄了一下，苏宇却是有准备，穿梭虚空，一把抓住天灭，迅速遁逃！

一瞬间，穿梭而去，飞到二层入口处，苏宇直接钻入其中！

眨眼间，苏宇消失了！

而东天王，脸色阴沉无比，没急着追，身边，两位死灵侯也心悸地飞来，带着一些茫然和震撼。

他们几乎都不知道发生了什么，忽然就死了两尊死灵侯！

今日，死灵侯死的简直莫名其妙！

“天王……”

东天王没说话，环顾一圈，眼神阴郁。

这是什么东西？

什么地方？

他好像感受到了生命的迹象！

这……不要跟我说，这是一个人！

他腾空而起，俯瞰一层，脸色，愈加难看起来，喃喃道：“星宇府邸……什么样的存在……”

他有些胆寒了！

这，好像是一张脸，一张愤怒到扭曲的脸！

星宇府邸，不是宝地吗？

为何，如此邪恶！

他带着一些沉重，看向二层入口，出师不利！

麾下9尊侯，强悍无边的存在，眨眼间，居然就剩下两位了，其中还有一位受伤了！

该死的，谁能告诉我，到底发生了什么？

追，还是不追？

不追……我还能回到死灵界吗？

他根本不知道如何回去！

难道，在这耗着？

带着一些挣扎，一些后悔，东天王沉声道：“小心一些，此地……邪恶之地！不要再死了！”

两尊死灵侯，也是凝重无比。

谁想死？

可这鬼地方，为何这么邪门？

东天王没再说什么，迅速飞到入口处，看向旋涡，带着一些悸动，低沉道：“上去！”

“天王……我们……还要追吗？”

“不追，在这熬着吗？”

东天王冷冷道：“你们知道如何出去吗？七层！可能只有走七层，那个通道，才能离开此地！不上去，那就在这一直等着，等着对方布下陷阱！”

两位死灵侯微微震动，不再多说，带着警惕和不安，跟着东天王一起朝入口飞去！

……

二层。

苏宇迅速朝三层入口飞，他提着的岚山侯，此刻也是震撼无比，传音道：“那是什么？”

“武皇的嘴！”

“什么？”

“没什么！”

苏宇懒得多说，看向还在吐血的天灭，沉声道：“没晋级？”

“快了……”

天灭有气无力，死气被他消磨掉，有些无奈：“你能不能别给我再找这么强的对手了，卧槽，太厉害了……一掌差点打死了我！”

苏宇也没想到，天灭一掌都没接下，无奈。

你太弱！

算了，我该料到的。

毕竟，天灭没有大棒在身，也没晋级合道。

“还要多久？”

“再给我一点时间……”

他刚说着，身旁，云霄和星宏，气息纷纷变化，一下子，两人都进入了永恒九段！

云霄和星宏振奋无比，云霄迅速道：“再杀一个，我可能要合道了！”

星宏也急切道：“剩下三个，东天王给天灭，剩下的我和云霄分！”

“……”

我去你们的！

天灭无语，我才不干，那家伙太恐怖了！

苏宇懒得搭理他们，晋级了就好，他带着几人，再次吞噬一滴精血，朝更高层飞去！

去七层！

疯狂喊太山，弄死他们！

大不了，躲到八层入口试试看！

……

这一刻。

八层。

那入口，忽然微微颤动一下，一道虚影呈现，看向四方，有些惊悸。

“危险……”

喃喃一声，入口消失。

怕了，先藏好了入口，好像又有大麻烦到来了！


第649章算计终成空，大战东天王（求订阅）
苏宇带着天灭几人迅速朝更高层遁逃。

而此刻，岚山侯咳嗽一声，刚刚才勉强消化了那些规则之力，伤势倒是好的差不多了，可道身爆了，这不是轻易就能修补好的。

此刻的岚山侯，伤势恢复，也就永恒九段的实力。

除了苏宇，包括天灭，都算是永恒九段了。

岚山侯咳嗽一阵，有些复杂地看向苏宇，出声道：“人主，我们要去七层吗？”

“对。”

“那边有个通道……死灵通道……通往死灵界的，这个我们都知道，去七层……人主想杀东王，恐怕难度很大，他可以遁逃。”

七层有通道！

这事，死灵界的大人物几乎都清楚，毕竟这通道从恭王时期就有了。

苏宇也不多说什么，他知道杀东王没那么简单，不过杀不了东王，杀他麾下死灵侯也行，苏宇迅速道：“他还有三尊死灵侯属下，杀不了东王，那就杀了其他三尊侯！东王就算真逃了，那也没什么，我会带人追杀他！”

那时候，就不是东王追杀自己了！

一旦天灭几人都合道，东王是厉害，一个打三个四个合道都行。

那五个六个呢？

杀光了死灵侯，老龟和其他镇守，也可以解放出几位，一起去杀东王，把握还是很大的。

当然，能在这斩杀了最好！

否则东王若是逃了，逃到了其他天王领域，召唤来了其他天王，那才是麻烦。

四大天王中，可能还有天王在支持人族，但是就算有，在苏宇判断中，最多一个，若是有两个，那就持平了，东王域不会是这样，一直打压人族死灵。

岚山侯闻言，倒是没继续说这个，沉默了一会，开口道：“人主，可否放下我？我已经伤势恢复，只是道身不存，跌落合道，严格来说，我应该比河图要强许多！”

侧方，河图侧头看向她，哼了一声，有些不满。

不过，这话没毛病。

河图才七段，的确不如她实力强大。

哪怕现在，岚山侯打他也没问题。

“忘了！”

苏宇笑了笑，随手丢下了岚山侯，岚山侯这才轻松了许多，被苏宇一直提着，她觉得自己被羞辱了……当然，这种感觉隐藏在心中。

死灵到了她这个地步，易怒还是有的，但是也能分清敌我。

岚山侯心情还是相当复杂的，她迅速跟着大部队，一起朝三层入口飞，却是多注意了苏宇几分。

这位新人主，好像……本尊实力不算太强。

也不是不强，但是他的合道战力，好像是借用外力得来的。

居然不是合道！

新人主不是合道，这有些出乎她的预料，她没有太广泛的信息来源，苏宇这位人主也是新诞生的，她之前以为新人主最少也有合道战力的。

前面九次潮汐，就没有不是合道的人主！

可是，这位新人主又出乎她的预料，本身战力不算太强大，但是他好像无所不能一般。

在东王带着多位死灵侯追杀的情况下，轻松解决了那些昔日压制她的死灵侯。

还有，镇守们居然解封了自己，去相助这位新人主。

这是以往不曾有的！

她认识天灭他们，在死灵界多年，别人可能不认识，镇守不会不认识。

天灭这些桀骜的镇守，居然在这个潮汐，选择了支持新人主。

岚山侯一个个念头升起，还有，死灵也是！

河图她也认识，第一潮汐的刺头，河图不是人主，第一次潮汐之变，他是那个时期的弄潮儿，河图和苏宇很像，只是没有苏宇这样，最终借外力压服了人族，毕竟那时候的人族太强。

这个刺头，现在居然也跟着苏宇一起厮混了。

带着这些想法，岚山侯忽然传音云霄道：“云霄，生灵界现在人族的情况如何了？”

岚山侯知道，这个潮汐之变，人族的情况不太好。

现在具体什么情况，还不是太清楚。

云霄诧异地看了她一眼，你不知道？

好吧，不知道也正常。

上次岚山侯倒是协助书灵他们斩杀了两尊侯，不过也只是如此了，后续的情况，她大概不清楚。

云霄随意传音一句：“挺好的，苏宇拉拢了大批助力，之前杀了多位合道，现在仙魔神龙全部都在封界，人族短暂时间内，应该可以称霸一段时间。”

岚山侯震动。

称霸？

这个她不曾预料到的！

人族……还能在这个潮汐称霸？

“人族……有合道吗？”

她问了一句，云霄迅速道：“有一个。”

“……”

这次，岚山侯真的意外了，又道：“那合道，是这位新人主的……家人？”

否则，有一位合道，也不该是苏宇当这个人主。

“不是！”

云霄好像知道她想什么，很快道：“人族新合道是大周王，大周王和他关系一般，甚至之前还有仇！岚山侯，你别想太多，苏宇实力是没大周王强，可大周王若是和他作对……我觉得死的是大周王！而且苏宇成为人主，也是大周王他们自己的决定，大周王他们蛰伏多年，无法奈何万族，到了苏宇这，很快便翻盘了……”

也不想想，苏宇拉拢了多少合道助战。

双球，老龟，食铁兽皇，书灵，茶树……

没有这些合道，大周王就算拉拢了几位合道，也没任何用处，何况，没有苏宇表现出来的凝聚力，太古巨人王和空间兽皇这些合道，未必敢参战。

参战的前提是，苏宇杀的诸天胆寒。

这一切，在云霄看来，那都是苏宇做的，可不是什么大周王运筹帷幄。

岚山侯正在消化这些消息。

她没料到会是这样的结果！

她以为人族很难，她以为苏宇找她，是因为生灵界人族危机降临，苏宇想找她这位死灵侯，进入生灵界域参战，为人族挽回颓势。

她甚至做好了准备，强闯生灵界域，承受规则惩罚，只要不死，那她就可以参战！

而现在，云霄告诉她，不是这样的！

苏宇，已经在生灵界压制了万族！

这位不太强大的人主，却是做到了其他合道人主没做到的事！

压制万界，也不是没有人做到，百战王前期也压制了，可后期，上界开启，这一切优势都消失了。

岚山侯心情愈加复杂起来！

早知如此……雨生、红云他们，也许不用死。

她只是想着，人族可能有大危机，自己在这多杀几位侯，也能为人族减轻压力……哪曾想，会是这样的局面，难怪这位新人主好像很生气，觉得自己不尊从他的命令。

正想着，苏宇喝道：“你们俩快点！”

他一声怒喝，一把抓过两人，有些恼火：“东王在后面跟着，你们抓着我，浪费时间做什么！”

女人！

呵！

这时候居然好像在聊天，速度都慢了下来，苏宇都有些恼怒了。

大敌还在身后呢！

你们以为这是在逛街吗？

苏宇恼怒之下，直接抓着两人，速度朝入口飞去，喝道：“你俩不要再给我添乱，听懂了吗？”

云霄朝岚山侯耸耸肩，你找我聊的！

看，苏宇发飙了。

苏宇实力弱的时候，喊她娘娘，喊她大人，现在很嚣张的。

好吧，云霄不和他计较，谁让她俩的确耽误时间了呢。

一瞬间，一群人穿过入口，进入三层。

苏宇布下一个小禁制，没什么大用，破碎了他能感应，代表对方追上来了，判断距离用的罢了。

他再次带着一群人，朝更高层飞去。

苏宇一边飞着，一边观察天灭的情况，此刻，天灭气息不断波动，却是迟迟没有晋级，天灭也感受到了苏宇的目光，尴尬道：“大棒不在，我和规则之间，还有层隔膜，我走融兵法，没了大棒，合道感悟要难一些！”

大棒，那是他们的规则承载物。

这也是连接物！

没了兵器，天灭对这些规则感悟要差一些，否则在外界，以他的实力，吸收规则之力的瞬间，他就可能直接合道成功了！

苏宇皱眉，倒是疏忽了！

难怪他觉得天灭解封之后，就可能踏入合道，结果吸收了大量规则之力，还没完成晋级，原来是因为兵器不在手。

他如此，云霄和星宏也一定都是如此！

那如此一来，星宏和云霄合道就更难了！

不过古城不能消失，消失了，万族必然会知道，苏宇还怕万族这时候捣乱呢。

天灭很快又道：“不过没事，我很快的！”

说罢，又有些无奈：“我晋级合道，应该也打不过那个东天王，我打架没赢过！”

好吧，悲伤的事。

不是没赢过，好歹之前赢了多宝，后来多宝合道了，再后来，他打龙皇打输了，打东天王又打输了，接下来再打东天王，大概率还是输。

这打架，一直打不赢，他都有些不太想打架了。

好斗，那也是建立在能经常赢的基础上。

哪怕这关头，几人也有些想笑，星宏没忍住，笑道：“天灭，你不是自称战力合道之下第一人吗？”

“那是合道之下！”

天灭恼怒，我解封，带上大棒，我就是第一！

苏宇懒得理会，不断穿梭空间，再次吞噬一滴大鹏鸟精血，这已经是他今日吞噬的第五滴了，大鹏鸟的精血他提取的最多，提取了9滴出来。

再持续一段时间，这合道精血都要用完了，不过龙皇的还有一些。

速度再次飙升，苏宇瞬间穿透空间，进入了第四层。

他没多看四周，也没多管。

星宇府邸封闭期间，其实波动不小，可能是老周在恢复元气，整个层面，元气波动的厉害，冲击四方，苏宇也懒得多看。

先抓紧时间上七层！

若是东天王他们不上来，那也没什么，时间久了不上来，等老龟那边，平定了混乱，东王域就成了老龟的地盘了，东天王还能在下层躲一辈子？

何况，对方实力强大，苏宇觉得，他不会躲。

真奈何不得自己，东天王的想法一定是走七层通道离开。

五层，六层……

苏宇迅速穿梭一层层空间，很快，七层到了！

……

七层。

一马平川！

上次在七层，老周发威，把七层给荡平了！

所有的府邸，包括恭王府都被老周给荡平了，所以整个七层，那是一根草都没留，上次老周是真的气坏了，发狂了。

所以此刻，隔着老远，都能看到远处那个死灵通道。

不过没有了归元刀。

没归元刀，但是通道也不是随意开放，隐约间，那边还是有一些规则之力汇聚的，之前规则之力汇聚在归元刀中，现在刀没了，规则之力只能分散在死灵通道附近。

而那边，仿佛有死灵在试探着攻击，想要进入此地。

苏宇迅速破空而去，先去八层入口看看情况。

做好准备，准备随时带人撤离，这次东天王上来，苏宇准备直接呼唤老周，老周可以在七层发威，八层的话，未必会波及。

八层镇压力太强，那边有议会总部，有各大人王府，无数侯府，还有一些将军府。

上古时期，老周复活了，大概都奈何不得八层的那些大人物。

规则之主都不止一位！

可能上百！

毕竟议员，大概率也有规则之主的战力，否则无法和人族抗衡。

苏宇迅速朝八层入口这边飞，等飞到死灵通道这边，隐约可以看到还有几位君主在尝试着破通道而出，他们好像也看到了苏宇。

而苏宇，也有些眼熟几位君主，忽然喊道：“拓伐？”

河图也认识，哈哈笑道：“拓伐，你们还在这呢？”

死灵之门后方，拓伐几位君主愣了一下。

卧槽！

你们怎么又进来了？

下一刻，一股波动传出：“河图！你怎么进去了？对，你上次说，有个传送通道，可你不是说，现在无法开启吗？”

河图哈哈笑道：“跟人一起进来的！”

拓伐无言。

此地，这位拓伐最强，苏宇上次就知道，永恒七段的实力，他也懒得废话，迅速道：“你们趁早离开，后面一堆死灵侯待会可能会冲击通道出去，看到你们挡路，一下子就给干掉了！”

“哈哈哈！”

拓伐大笑，“死灵侯？我在此地多年，也不曾遇到死灵侯！你是……你是那苏宇！本座记得你！你上次就在此地骗人，现在又想骗我们？”

我不信！

这家伙上次骗人，他就在这，结果死了一堆人，也死了一堆死灵君主。

这次这家伙又来了！

又准备骗谁？

岚山侯有些异样地看向苏宇，这位人主，认识的死灵还不少，关键是，死灵君主见了他，第一时间想到的便是他在欺骗人。

这算是新人主的标签吗？

“不信算了！”

苏宇知道，这些家伙未必知道四王域，因为老龟镇守这边，不允许其他人进入，导致这些诞生在这边的死灵君主，很多人不知道死灵天河外的情况。

河图之前都不知道，还以为他是这片地界的老大呢。

他是看在上次，这些死灵出面，帮他解决了一些麻烦的情况下，才会提醒一句，至于不听……随你们好了。

这些死灵，傻乎乎的，没有东王域的死灵精明。

苏宇没管他们，而是四处张望，忽然愣了一下，接着，忍不住怒骂道：“艹，入口呢？”

我记得上次入口就在这！

苏宇想到了什么，陡然喝道：“通天侯，出来一见！”

这八层入口，不是自然的入口，而是一尊门户化灵的侯！

老龟之前说了一句，苏宇倒是没太在意，此刻感受到门户消失，大概猜测了一下，可能是那通天侯感受到了什么，将门户给弄走了！

该死！

这弄走了，我怎么去八层？

苏宇迅速道：“通天侯，我是苏宇，当代人主！上次我们应该见过，我有要事，可否一见？”

他说着，迅速朝后方看去。

东天王他们可能要来了！

这门户，居然不见了。

逗我呢！

苏宇牙疼，这么搞，他去不了八层，那只能走死灵通道马上离开，否则，被围杀的就是自己了！

瞎搞！

而此刻，虚空中，好像在虚空裂缝的夹层中，一道巨大的大门，微微颤动了一下，一道虚影浮现，从虚空中看向下方。

在苏宇看不到的情况下，门户中，虚影喃喃道：“苏宇……是他！”

他当然记得这家伙！

上次就是这家伙，好像弄的七层大乱，而且还在八层杀了一尊魔族的强者，之后，没有丝毫停留直接离开。

他还夸过这位。

这位居然又来了？

而且，还带来了一些好像有些眼熟的家伙。

“那是……天灭？”

他看了一会，微微凝眉，他乃镇守八层的灵，闲杂人等，那是一概不许入内的。

而且，他感觉到了一些危机。

去不去见一面苏宇？

当代人主……人主，人族又出新人主了吗？

上次还不是，这次就出了？

心中一个个念头升起。

而七层中，苏宇有些焦躁，这时候居然出了点变故，这通天侯，居然把门户给挪移走了。

此刻，天灭也吼道：“通天老儿，不认识老子了？老子还打过你的门，你跑什么？快把门户给开了！”

星宏胳膊推了推他，客气点。

好歹也是一尊侯，现在还有求于人呢。

苏宇不断回头看，他留在六层的禁制被破了，代表东天王他们到了六层了，很快可能就要上七层，可这门户，居然没有了！

门户消失，代表他的退路少了一条。

通天侯可能是不想参与，或者担心出事，所以挪走了门户，自己藏起来了。

他藏起来了，这可就让苏宇头大了。

他没再多说什么，对方不出来，他难道还能强攻？

再给自己招惹一尊侯当敌人？

此刻，天灭也有些着急：“那怎么办？这老儿不出来！他应该也受规则限制，一直在看守门户，他本身就是门户化身，唯一的任务就是守门！咱们和他不熟，此刻让他开门，他大概担心门户被破，规则……不熟，指望他破坏规则，不可能的。”

就如老龟，你和他不熟，指望他帮你破坏规则，那可能性不大。

苏宇深吸一口气，看向七层入口那边，他在思考一件事，片刻后，苏宇沉声道：“天灭，你还要多久能晋级合道？”

“再给我一会就行！”

苏宇看向其他人，看向岚山侯：“岚山侯，有一个死灵侯重伤了，你能对付他吗？”

岚山侯点头：“那是魔厌侯，他伤势不轻，我刚刚恢复了一些，虽然跌落合道，但是和他一战，应该不难！”

苏宇看向天灭，“你能单独对付一尊侯吗？”

天灭凝眉：“我晋级合道，那就问题不大！这毕竟是生灵界域，不是死灵界域！在这，我晋级了，哪怕没有大棒，也能对付！”

苏宇再次看向星宏几人，“你们进入九段，能对付一尊侯吗？”

星宏沉声道：“难！难度还不小，我和云霄毕竟只是九段，当然，挡住拖延一阵，问题不大！”

几人看向苏宇，不知苏宇什么意思。

此刻，东王那边三尊侯，一位王。

难道准备硬拼？

苏宇能对付东王？

苏宇不知道，但是他有一滴小白狗的精血，这是他之前去求来的，小白狗很干脆地给了他。

小白狗很强，这是肯定的。

但是，借力而来，能对付东王？

难说！

苏宇现在不太想呼唤老周，八层入口消失，老周清醒了许多，躲入细胞膜，那也可能会被老周发现，除非苏宇能保证自己可以进入八层，否则，就是真的冒着生命危险了。

苏宇深吸一口气，“我现在有几条路，利用武皇杀他们，但是自己被杀的概率不小！第二，走死灵通道撤离，但是，走了，就很难有机会在奖励的情况下杀死灵侯了！你们二位，很难合道了！”

“第三，硬战一场！”

苏宇想到这，忽然道：“其实最好的办法是，星宏和云霄二位杀受伤的侯，岚山侯对付完好的死灵侯！”

那样，云霄他们晋级的希望更大。

可是，岚山侯跌落境界，让她去对战一位完好的侯，有很大可能会陨落。

岚山侯低沉道：“那我去迎战神平侯！为大家拖延时间，二位镇守联手有希望击杀魔厌侯，一旦杀了他，二位都有希望踏入合道！”

说着，她看向苏宇，“人主……有把握对付东王吗？”

“没有！”

苏宇说的干脆，小白狗亲自来了，都未必有这把握，何况自己。

借用一滴精血而已，战斗时间，大概也就5分钟左右。

当然，强者交战，不焦灼的情况下，5钟足够了！

5分钟，足够你们厮杀上万回合了！

星宏微微皱眉道：“太危险了，苏宇，要不算了吧！这次我们战果不小了，不行的话就先撤离吧，我们晋级合道……看机缘，这次不行，那就以后再说！”

现在，可以走死灵通道提前离开。

东天王他们未必会追杀到底了。

当然，在死灵界域厮杀的话，杀了东天王他们，也没任何奖励，在这，杀了死灵，镇守们可以获得更多的奖励。

如此一来，才有希望迅速跨入合道境！

一旦成功，会多出三位合道战力！

苏宇也在犹豫，此刻，他迅速走到死灵通道口，带着一些迟疑，有些恼火，看向天空！

通天侯！

这位关闭门户，让他有些无奈。

他在想，要不要……等东天王他们上来，喊几声太山再说，关键是，上次老周出现，直接一口气吹死了许多死灵君主，连死灵通道外都给吹死了！

自己喊老周，老周会不会一路追杀自己到死灵界，那就可怕了！

纠结！

死灵通道没有八层稳固的！

还有，这个死灵通道，能出去，苏宇知道，但是，能进来吗？

这个他真不清楚，没进过。

还有，上次是老周摧毁了此地规则之力，自己才能顺利畅通无阻，现在呢？

苏宇还在思考利弊，身后，隔着一些规则之力，拓伐那些君主，都有些疑惑地看着他们，感受着这些家伙的实力，拓伐好像还认出了天灭他们，带着一些古怪，开口道：“河图，苏宇，你们还真要迎战强敌？死灵侯？哪来的死灵侯……”

说着，他看了一眼岚山侯，这位死灵气息也很强大，但是他不认识，难道说，真有死灵侯复苏了？

我怎么不知道？

苏宇懒得理会他们，不过还是道：“当然真的，待会可能会爆发合道之战，你们要是不怕死，就在这继续挡着路！”

想到这，苏宇忽然一只手，穿过了死灵通道！

轰！

附近，规则之力震荡了一下，不过倒是没太阻拦，被苏宇穿透了通道。

苏宇忽然喊道：“岚山侯，你来试试！”

岚山侯也不多说，迅速走了过去，探手往外探去，下一刻，一道规则之力轰击而来，岚山侯迅速收手，凝眉道：“应该可以出去，但是……出去后，我就无法再从这边进入了，进入的话，恐怕会被大量规则之力轰杀！”

旁边，天灭不太自在道：“那还打不打？打的话，的确危险！东王太强！苏宇，你未必能拦住，你上次爆发，我看到了，你借用的精血主人很强，可是……本尊来了，也未必能匹敌东王，何况是你借力！那只能寄希望星宏他们迅速斩杀那魔厌侯，指望我能拖住压制另外一个家伙，指望岚山侯拖住神平侯……意外因素太多了！”

云霄也道：“苏宇，撤吧！东王府实力损伤很大，喊上老大，可以打他们！”

苏宇吐气：“我担心，他出去了，不回东王府了，而是……去其他天王府！”

此话一出，几人微微凝眉。

对，东王一旦不回东王府，而是去其他王府求援，那才是麻烦。

现在，其他王府大概率还不知道情况。

等知道了，东王被杀了，剩下的三位，大概有一位是支持人族的，老龟在这，也能抵一位，再次达成一个平衡，默认东王被杀。

可东王出去了，情况还会有些变化的。

苏宇再次看天，心中暗骂！

通天侯！

坏了我的好事！

不然，他准备在门户口，喊老周的，现在倒好，玩我呢。

还有，这次来，他是为了功法的。

就这么走了……去不了八层九层，找不到办法和老周和平正常的沟通，我怎么战技化神文？

那此行的目的，就无法达成了。

“武皇……迟早还是要面对的！”

不行的话，继续赌命！

不能和老周和平沟通，那迟早还得出问题，上界一开，我机会还是渺茫。

此刻的苏宇，下定了决心，等东天王他们上来了，自己喊一下“太山”，之后看看老周的状态再做决定，要不要离开此地。

岚山侯几人都看着苏宇，等待他做决定。

是战是逃？

赢了，多三位合道，输了……那就没然后了。

苏宇沉默一会，迅速道：“做好撤离准备！八层入口不开，我待会惊动一下武皇，若是东天王他们重伤，那就杀，没受伤……那就放弃！我回头自己再来，天灭你们不用跟我再来了！”

天灭一听这话，顿时冷笑道：“你看不起谁呢？你是担心我们死在了这？”

“不是。”

苏宇一脸笑容道：“是担心鸿蒙大人镇压不了那么多古城，你们真死在这了，其他镇守都有麻烦！我还没安排好人，接替你们的镇守之职。”

说罢，苏宇抬手：“好了，就这样决定！我想法倒是很好，就是没料到，八层的门户，会自己关闭了！”

人算不如天算！

上次门户其实也消失过，苏宇没在意，没看到，这次倒是知道，这通天侯可以自己关闭门户了。

只能说，气运这东西，缥缈的很，没有一直站在自己这边！

而就在此刻，七层入口，一阵气息波动！

苏宇深吸一口气，喊道：“太山！”

“小虫子！”

而就在这一刻，并没有想象中的暴怒发生，耳边，传来了武皇的声音：“你一而再地用太山来刺激本座，你真以为本座是白痴？会一而再地被你利用！我感受到了，你有敌人，相当不错的敌人，要来杀你……小虫子，你死定了！本座不会再被你利用的！”

下一刻，武皇怨愤道：“你让我吃了臭虫，我若要杀，也要先杀你！”

清醒了！

苏宇不知该哭该笑，最坏的结果出现了！

老周，可以正常沟通了！

然而，这个正常，不是对自己友善，而是敌视！

老周并未暴怒，也没出手，不知是无法控制自己，还是出手会失控，苏宇不清楚，但是他知道，利用老周杀东天王的计划，彻底告破！

他要撤了！

先走吧！

老周这边，自己回头想办法再来沟通，掌握了传送之法，消耗力量，苏宇可以再次前来。

刚想着，老周阴森森的声音在耳边传荡：“小虫子，你死定了，知道吗？你惹怒我了！你想走这死灵通道离开？不可能的！本座出手，有些会失控，会记忆混乱，免得被你得逞，我不出手，但是……你还是被杀了算了！”

话落，死灵通道陡然规则之力震荡！

下一刻，死灵通道忽然被封锁了！

苏宇心中大骇！

彻底失控了！

老周得意的笑声在他耳边传荡：“你完了！这通道，哼，居然开在本座身上，混账东西，本座想关闭，谁能阻拦？”

通道被关闭了！

而此刻，其他人也感受到了，纷纷朝通道看去，只见那通道，忽然多了一层薄膜。

苏宇探手抓去……没能打开。

苏宇脸色微变，东天王的气息已经传荡而来，苏宇迅速道：“武皇前辈，是我孟浪了，起了利用前辈之心！前辈，还请开启一条裂缝，让几位镇守离开，他们镇守死灵界域，一旦死灵失控，天地动乱，生灵涂炭，我可以留下来，陪前辈聊聊天……”

老周清醒了，清醒之后，作出了封锁死灵通道的举动。

八层入口被封锁！

逃入细胞膜的想法，也彻底告破。

苏宇算计的好，可惜……还是低估了这局势的变化，也正常，没有任何人可以掌控一切，否则，都是神算子了，苏宇算不上，他只是尽最大努力，达到最好的结果。

这样的结果，比他预期的要坏不少，但是……其实也有过预期。

时也命也！

苏宇倒也没太多遗憾，只是想送天灭他们离开，不过可能性不太大。

果然，武皇阴冷道：“死心吧！若不是怕我失控，被你这奸滑的小虫子逃了，我亲自出手杀了你！”

他出手，就容易失控，一旦失控，苏宇这家伙就可能会找到机会逃生。

武皇虽然之前记忆不多，但是还是有些印象的。

算了，他不出手。

出手，也许还帮了这个烦人的家伙！

出手失控，暴怒之下，杀了那几位死灵，被这几个跑了咋办？

苏宇笑了笑，这倒是好事，他也不多说了，看向天灭几人，笑道：“抱歉了，多余的话不说了，就按照刚刚的计划来！我尽量拖延东王，星宏、云霄二位大人……尽力击杀！杀不了，大家一起完蛋，我不亏，几位……也别觉得亏，咱们若是能化为死灵，那再聚！”

他看向岚山侯，笑道：“后悔了吗？”

岚山侯沉声道：“人主说笑了，不过一战罢了！”

“也是！”

苏宇深吸一口气，意志海中，小白狗的精血浮现，远处，东天王几人此刻都已经朝这边飞来。

东天王眼中带着一些迟疑和警惕，看向苏宇这边，没急着出手，而是感应了一下，脸色微微有些异样，轻声道：“这通道……被强大的规则之力封锁了！”

他再抬头，没看到八层入口，他不熟悉这里，但是他听说过，这边有八层入口的。

身边，那几尊死灵侯，也看了一阵，神平侯忽然笑道：“天王，大概是通天侯跑了，八层入口不见了！”

“通天侯……”

东天王微微点头，他知道这位，这么说，这入口，开不了了！

而通道，也被封锁了。

他看向苏宇，并未出手，而是带着一些异样，“苏宇，这些，也是你的算计吗？”

苏宇笑道：“当然！困住你，杀了你，你无逃生之路！”

东天王笑了，“为何……本王觉得，是你出了一些岔子？刚刚，我好像感受到了一股怨愤之力，这通道刚刚才被封锁的吧！苏宇，你……好像自己作死成功了！”

他笑了！

他好像明白了什么！

此地，那恐怖的存在，并非苏宇的靠山，而是苏宇利用对方杀人罢了，现在好像玩砸了！

苏宇平静道：“我就算输了，你们杀了我们，你们也走不了！”

“不不不！”

东天王笑了，“你不要觉得我真的一点不懂，此地的封锁，持续不了太久，只要杀了你们，我们先下七层避避，等待一段时日，这尊恐怖的存在再次进入沉眠……我们就可以离开了！苏宇，你觉得呢？”

他毕竟是绝世强者，这一刻，彻底明白了，露出笑容：“看来，人主这一次……失策了！胆子很大，想要利用这恐怖的存在杀我，对吗？倒是危险，若是真被你得逞了，那我就危险了！”

“废话作甚！”

苏宇一声厉喝，小白狗血液被他瞬间吞噬，一瞬间，一股强大的气息爆发！

轰！

大道碰撞！

死灵大道居然呈现而来，而苏宇头顶，也是出现一条狗，然而，这一次和之前不一样，这狗撕咬死灵大道，大道却是纹丝不动！

东天王融入其中的道，也只是微微颤动一下，东天王死气爆发，震荡天地，笑道：“好厉害的道！这……道的主人若是在，还能和我一战……可惜，你只是借力！”

“杀！”

苏宇一声低喝，下一刻，天灭几人纷纷暴起，朝另外三尊侯杀去！

手底下见真章！

废话太多没用，东天王说这些，也只是想打击苏宇信心罢了！

大战，瞬间爆发！

苏宇战东王，天灭气息爆发，迅速朝一尊完好的侯战去！

岚山侯咬着牙，暴吼一声，也朝另外一尊完好的侯杀去，星宏和云霄对视一眼，云霄传音：“星宏，你比我强一些，我想办法瞬间重创他，你杀他，你合道……此战，希望你们能活下去……替我杀了含香那贱人！”

星宏不语！

三人来之前，都有准备，苏宇算计的好，未必能一切如意，果然，还是失控了，无妨，这个时代，不战死，迟早也得疯！

那就倾力一战便是，也不枉这一次潮汐出战！

“杀！”

喝声震天，两人瞬间朝受伤的魔厌侯杀去！

轰隆！

大战瞬间爆发，苏宇这边，刚迎战片刻，倒飞吐血，小白狗大道疯狂撕咬，却也只是让东王大道震动，一时半会的，压根无法咬断对方的大道！

东天王露出笑容！

“苏宇，看来……还是我赢了！”

巨大的手掌，朝苏宇杀来，苏宇化为罡风，瞬间消失。

五行炼狱浮现，文明志遮天蔽日！

神文一枚接着一枚爆发，此刻的苏宇，也是倾尽一切，搏命厮杀！

天门开启，文墓碑化刀，人主印镇压天地！

杀一场便是，没什么可后悔的。

算计成空，那是实力不够，够了，何须算计！

……

而这一刻，虚空中，一股淡淡的意志呈现，那是武皇的意思，有些意外。

“还真是人主……人族之主，这么弱小？”

老周疑惑，意外，茫然，今夕是何年？

人主……人族如此强大，怎么可能奉一位这么弱的家伙当人主，简直不敢自信，太山这些人，也会答应？

他带着一些茫然，一时间，也陷入了沉思中。


第650章鏖战到底（求订阅）
（实体书又到了一批，搬书一小时，太累了，迟到一小时更新。）

大战爆发！

东天王的确强悍无比，之前苏宇动用小白狗的精血，打龙皇也好，灵皇也好，那都是咬住大道不放松，连龙皇大道都要避退。

可今日，小白狗的大道，撕咬之下，东天王的道和死灵大道融合，死灵大道太强了！

传说，死灵界，只有一条大道！

所以，这一界，都是死灵之道。

规则之主，可能只有一位，但是有些顶级的合道，和一些上古人王一样，可以战大道境！

按照苏宇的判断，可能和没受损之前，人族的肉身道差不多，甚至更强悍。

苏宇手段多，然而手段再多，实力差距在这！

小白狗的力量，终究只是借来的！

“镇！”

人主印爆发，气运如潮！

东天王身体震荡，却是冷笑一声，大道震荡，轰隆一声，气运之力避退！

文明志覆盖，东天王只手遮天，嘎吱一声，捏碎了那些虚影。

“苏宇，你只能如此吗？”

东天王一步步朝苏宇走来，苏宇冷哼一声，神文加持，天门洞开，一滴龙皇精血直接被他滴入天门！

轰！

肉身有些龟裂，苏宇却是不在乎，一拳打破虚空，拳头上，文墓碑化笔，一笔点出！

……

虚空中，武皇意志在看。

此刻，意志力微微颤动一下，他在苏宇身上，看到了很多熟悉的东西。

不过，他还在思考一个问题。

人主，太弱！

“小虫子，你如此弱，为何真是人主？太山那些畜生呢？”

苏宇耳边，武皇声音响起。

苏宇一拳和东天王碰撞，倒退数百米，踩爆了虚空，血液溅射四方，东天王手中出现一柄长剑，一剑朝苏宇杀来，之前一拳，并未伤到他丝毫。

苏宇迅速避退，笑道：“太山他们没了，人族的辉煌早已过去！而今，万界灭人，人族挣扎求存罢了，前辈要救人族吗？”

“没了……”

武皇意志力波动。

太山他们没了！

不可能！

他不信！

“不可能！太山那畜生，强悍无比，何况，还有那几个更强的混蛋，人族如何会衰落？”

“前辈不信算了！”

“咳……”

苏宇说话间，被东王一剑扫荡，这一剑，甚至作用在了小白狗身上，虚空中，正在撕咬大道的小白狗，被这一剑杀的身上裂开了一些！

苏宇也是肉身震荡，咳血不止。

他不再避退，瞬间贴近对方。

逆转！

是的，元窍逆转！

这一刻，苏宇元窍爆发，逆转生死！

双手擒拿东天王手臂，逆转之力爆发，轰！

生死之气冲突！

东天王手臂上，无数死气被逆转成了生气，生死气息消磨，东天王手臂破裂了一个口子，有一滴黑金色血液流露出来。

那是他的血液，强悍无比的血液！

东天王脸色微变，倒是有些意外，很快笑道：“有意思，苏宇，原来如此，你会生死逆转之法！不过……你能逆转我多少？”

他右手化拳，瞬间和苏宇碰撞千百次。

苏宇神文一枚枚爆发“震”“力”“破”“压”……

借助小白狗大道对抗，苏宇肉身并不弱，元窍已合一，一窍一战技，各种战技天赋技手到擒来，苏宇战斗经验不缺，他这几年战斗的次数，甚至超过一些老古董。

以弱打强，他不是第一次。

然而，实力差距，是难以逾越的鸿沟。

交战不到20秒，轰隆一声，大道震荡，小白狗虚影嘴巴破碎，牙齿掉落，倒飞而出，而苏宇也是一拳击穿东天王腹部，却也被东天王一掌拍穿了苏宇的胸口。

苏宇倒退，血流不止。

东天王身上的伤口，却是迅速在恢复，此刻，东天王看向苏宇，笑了，“我很好奇，你能坚持多久！一滴精血的力量，这狗……很厉害！可惜，无缘一见！这狗，相当厉害，走出了自己的道……”

他眼力也很好！

此刻，才展露出了他的绝世战力！

小白狗打其他合道无往不利，打他，越打越难！

两人交战地，虚空破碎。

其他几处战场，也是疯狂厮杀。

岚山侯那边最弱，她道身破碎，战力跌落合道，对战一位合道侯，此刻，已经是岌岌可危。

也许苏宇这边还没结束，她那边就先结束了！

倒是星宏和云霄，占据了优势，却也一时半会的，难以压制对方，哪怕那尊侯受伤了。

东天王也在看，看了一会，笑道：“他们这边，恐怕难以分出胜负了，倒是你我，苏宇，我若赢了你，看样子，你们便没希望了！”

虽然这一次损失惨重，可若是能拿下苏宇，光是他的那些宝物，东天王都看的眼红。

很多！

他甚至隐约感受到了道的力量！

苏宇……也许掌握了一些了不起的东西！

苏宇没理会，抬头，看天，咳血笑道：“武皇前辈，愿意帮个忙，干掉这臭虫吗？”

武皇不语。

苏宇笑了，“也是，换成我，我也不干！”

被人弄成这鬼样子，还管你人主不人主的！

屁股朝天，还给你种了花，我复活了，第一个干掉武王，然后干掉武王全家才对！

我还帮你们？

所以，苏宇也没指望武皇，利用一下而已，利用不了就拉倒！

此刻，也没时间让他去和武皇闲聊，换成平日，还能扯几句，此刻稍有分心，东天王就能抓住机会。

“五分钟！”

苏宇心中计算着，眨眼间，快过去一分钟了。

而他，可能五分钟都坚持不到。

小白狗力量消失，只能动用龙皇力量，龙皇和金翅大鹏，都是垃圾，遭遇东天王，东天王一个能打四个，绝对没问题！

所以，压根别指望他们的力量有用！

只能说，死的更慢一点。

这一次，幸好去找小白狗要了一滴精血，否则，现在苏宇可能已经无法支撑了！

远处，云霄一声厉喝，忽然头顶浮现一道剑芒，一剑杀破天地！

“碧血照青天！”

此刻，云霄浑身光芒大盛，之前灰蒙蒙的衣袍，瞬间华丽无比。

耀散出刺眼的光芒！

剑气冲天！

“斩你！”

一声厉啸，动荡天地，一剑斩落！

那是大道之剑！

轰！

对面，受伤的死灵侯，也是凄厉咆哮一声，大道震荡，死灵大道浮现，不过他召唤出的大道和东王没法比，差距相当大！

轰！

巨响声传遍天地，七层动荡，下一刻，又是一剑杀出！

那是星宏！

“万剑归我道！”

无数长剑，汇聚成一，一剑杀出，轰隆一声，斩的那大道之上附着的小道震荡不断，有断裂迹象。

“吼！”

那死灵侯，也是咆哮一声，死气覆盖天地，大道震荡，轰隆一声，一掌将星宏一剑拍碎！

与此同时，远处，岚山侯那边，传来撕拉一声，神平侯双手擒拿，撕裂了岚山侯的一只手臂，也是冷哼一声，大道冲击，震荡岚山侯，杀的岚山侯不断冒出黑血。

更远处，天灭疯狂无比，咆哮连连，化身巨猿，手持一根元气化成的大棒，疯狂劈砍那尊死灵侯，打的那尊死灵侯也在避退。

四方战场，有胜有负。

然而，核心其实在苏宇这。

苏宇支撑不下去，四方溃败！

武皇也好，通天侯也好，都没吭声，没动静。

死灵通道外，那几尊死灵君主，早就吓得逃窜到了远方，整个战场上，唯独河图没有出手，不是不出手，是他插手不上。

都是合道之战！

他插手，几乎没太大作用。

此刻，河图也焦急无比。

可是，他没办法。

他才七段实力！

若是生前，他实力还行，准合道，其实不比天灭差，若是有生前实力，此刻协助云霄他们，早就斩了那尊受伤的死灵侯。

河图焦急，然而……无力参战。

只能伺机等待，看看谁受伤重，过去支撑一二。

河图眼观四方，焦急无比。

而就在此刻，一声轰鸣传出，远处，苏宇胸口对穿，倒飞而出，吐血不止。

“苏宇！”

河图低喝一声，沉重无比。

完了！

苏宇服用了精血，依旧不敌东王，甚至连抗衡都难！

……

苏宇剧烈喘息！

强！

这是他第一次感受到了什么叫合道，什么叫诸天万界的巅峰。

是的，之前他感受不明显。

他杀过合道，甚至有些小觑合道，小白狗的一滴精血，代表一个合道，苏宇甚至觉得，合道……不过如此！

而现在，东天王告诉他，什么才叫真正的合道！

别说你苏宇本身，就是服用了小白狗精血，你也不过如此！

那不是你的道！

这条道的本尊亲自前来，东天王也能一战，胜负难料。

苏宇嘿嘿一笑，喘息着，而东天王不动如山，踏空而来，大道再次震荡，以前都是苏宇克制别人的道，而今，却是东天王在压制小白狗的道！

东天王用大道压制，本尊作战！

击溃苏宇肉身！

“开了天门，那又如何？”

东天王冷漠无比，“苏宇，你倒是一代人杰，天门开启，元窍圆满，神窍圆满……哪怕上古时期，也没几位如你一般！可惜，你太年轻，年轻便是错！天门，不过如此！”

轰！

他一掌击穿虚空，苏宇一腿踢出，时光长河动荡，环绕虚空，然而，却是依旧被这一掌拍灭！

长河封锁！

苏宇脚掌被击穿，死气覆盖苏宇，苏宇迅速逆转。

东天王的死气太强！

哪怕苏宇，都有些无法承受，只能选择逆转，死气化生气，苏宇笑了，“多谢，谢谢你为我弥补一些元气……东王，你倒是不弱，不过……此地毕竟不是你的地盘，不是死灵界域，你有多少死气消耗？”

这一刻，苏宇好像找到了办法！

他疯狂运转逆转之法！

下一刻，和东天王剧烈交战，不求伤敌，只求逆转他的死气，化为生气！

此地，东天王无死气补充！

也能削弱他战力！

眨眼间，无数死气被逆转，苏宇再次被击飞，浑身浴血，而东天王，却是平静无比。

“生灵都是如此无知吗？”

东天王一步步走向苏宇，淡漠道：“逆转生死？很厉害吗？你所谓的逆转生死，所谓的死气化生气，在我眼中，都是笑话！”

下一刻，他头顶大道，一条通天大道！

死灵大道！

“这万界，生死两界，死灵大道，是最强之道！”

“我掌东王域，融道死灵之道，何其强大，岂是你这无知之辈，能够理解？”

那条大道贯穿了天地，下一刻，大道之上，无数死气汹涌而下，瞬间将他之前消耗的死气全部补充，东天王轻笑：“幼稚！到了我这般境界，你以为，还能靠消耗战耗死我？”

对面，苏宇脸色变了！

全部补充了！

他又被上了一课，以前，都是别人打他，他吞噬精血瞬间恢复，而今，东天王却是告诉他，你打消耗战，真的是笑话！

苏宇露出一抹无奈。

很快，化为坚毅。

他很少遭遇失败，但是，不代表不能接受失败。

小时候，他被梦境击杀过无数次，每一次都宛如真实，如同真的被杀，第一次是恐惧到哭，接着是畏惧，害怕，不敢入眠，恐慌无措……

到现在，他其实能接受一切，包括死亡。

当日，化为半死灵的那一刻，他就准备好了，去迎接死亡。

这些时日，他过的很精彩。

只是，有些遗憾。

很多东西，他还没看透，还没解开那些奥秘。

文王在哪？

时光师在哪？

少有人提及的人皇，死了没有？

死灵界域，是否有这些人的身影存在？

一切的一切，都是秘密。

苏宇站了起来，站直了腰，肉身伤势，也在迅速恢复，东天王再次杀来，残影在虚空交战，苏宇化风，化火，化剑，化山，化为影子……影子被击穿，大道被撕裂！

虚空中，小白狗虚弱无比！

不敌！

不是小白狗不敌，而是，这道，毕竟只是借用而来，隔着千山万水，不是肥球本尊。

苏宇咳血！

趁着倒飞的机会，看了一眼四周，大战……好像要彻底溃败了！

云霄他们还是没能杀了那尊侯！

而岚山侯，反而有些先撑不住了，她无法匹敌那尊没受伤的死灵侯。

云霄凄厉嘶吼！

“星宏，你就是个废物！杀了他啊！”

她化身为剑，通天之剑横扫四方，然而，那受伤的死灵侯却是桀桀冷笑：“杀我……你们……想的简单……我……毕竟是生前合道，死后合道！”

真以为合道那么好杀吗？

做梦！

大战依旧！

然而，所有人都知道，决胜点在苏宇那边，苏宇……溃败了！

轰！

苏宇再次倒飞，头顶王冠，血液消失，长袍飘舞。

东天王击飞了他，看着他戴上王冠，换了身干净长袍，顿时失笑，“你……何必呢！”

苏宇龇牙笑了笑，“体面一点，我……还是风光了一生的！”

他看向四周，笑道：“你不懂！你一个死灵懂什么！我从小城崛起，一步步走到今日，我见识到的，看到的，遇到的，太多，太让我激动，热血，失望，感激……我也不曾想，有朝一日，我苏宇，能成为人族之主，万界霸主，扫荡诸天……我自认天下第一聪明，算计来算计去……倒是忘了这诸天本质，实力为尊！倒是小觑了一些人，不管如何，走的风光点，万界不灭，当有我苏宇一席之地，第十潮汐的人主，也曾杀的诸天胆寒！”

他气息暴涨，龙皇精血一滴滴被他吞噬，小白狗的虚影渐渐凝固了一些，苏宇肉身再次龟裂。

脑海中，时光册运转。

苏宇轻笑一声，“小觑了你们，无妨，杀一个够本！”

“杀！”

一声低喝，三十多枚神文爆发，意志力撼动天地。

大道震荡，时光穿梭。

“逆！”

逆转时光，时光倒流，一条时光长河贯穿天地，苏宇踏上时光长河，如绝世刺客，瞬间穿梭过去未来，在这长河之上，他好像看到了东天王的过去！

一尊弱小的死灵！

好吧，是错觉。

当苏宇一刀劈出，那弱小的死灵，忽然强大无边，轰隆一声，撑爆了苏宇的时光长河！

苏宇喋血！

时光长河中，东天王一步步走出，笑道：“你能逆转我？苏宇，你……太幼稚！太古时期，我便存在，你能逆转到太古时期吗？我弱小之时，还是太古，你若是能逆转到那个时期，你可以杀我！可是，你能逆转到了那个地步，何须如此杀我！”

“诸天万界，也许只有时光师才能做到，而时光师杀我，何须逆转！”

东天王笑了，苏宇，还是太弱了。

太小觑他了！

苏宇笑道：“也是，只是见识一下而已，这时光长河，杀过去未来，我还没有尝试过，玩玩嘛！人的一生，总得涨涨见识！”

“那你好好见识一下！”

一条死灵长河悬浮，这一刻，好像死灵界域的长河贯穿而来，长河巨浪滔天，瞬间冲击苏宇！

苏宇身上，死气泛滥！

一眨眼，好像要化为枯骨，化为死灵。

“让你见识一下，真正的死灵之道！”

东天王倒是挺佩服的，苏宇这家伙，战到了这地步，居然还能不崩溃，心态还不错。

双方的差距，有目共睹！

非但如此，苏宇还在渐渐衰落，而他东天王，却是没有太多伤势，只是大道被稍微震荡了一下，被那狗咬了几口罢了。

“切！”

苏宇耳中，传来了一声不屑声。

“死灵大道？”

“什么死灵大道，不过是半成品大道罢了！”

“死灵界根本不完整……真把自己当回事了！”

苏宇有些恍惚，武皇在说话？

这家伙，怎么开口了？

他没时间去想，逆转死气，枯骨重生！

再次从死灵天河中走出！

而就在此刻，耳边再次响起武皇的声音：“小虫子，人族……真的衰败了吗？”

苏宇没时间回话。

“什么东天王……这样的合道境，居然都能击杀一尊人主了？这人主，是不是太废物，太不值钱了？”

武皇的声音，充满了讽刺，充满了不屑。

“太山呢？他那几个同伙呢？都死了？这就是他们所谓的雄霸诸天？哈哈哈，笑话！到头来，人主被这死灵给杀了，真是个天大的笑话！”

苏宇想回几句，没时间，下一刻，东天王再次杀来！

轰！

大战再次爆发，苏宇比之前虚弱不少，交战不到百招，再次败退！

远处，一声凄厉咆哮传出，岚山侯陡然厉吼一声，死气爆发，如同自杀一般，朝那神平侯冲锋而去！

“诸天谁为雄？”

“人族称雄！”

“古往今来唯我不败！”

“杀！”

古老的战歌响起，不，那是冲锋的口号！

上古人族，高呼这冲锋的口号，一次次征战诸天，唯我不败！

无数人族战死在诸天万界，却是从不退却！

总有人会再次杀来！

“岚山为人主，战最后一次！”

岚山侯咆哮，长剑浮现，破碎的铠甲浮现，她要为这一潮汐的人主，再战一次！

苏宇侧头看去，笑了笑。

幼稚！

上古人族，真的太幼稚！

可是……忽然间，有些向往那个时代，那个唯我不败，横扫诸天的时代！

那个你我皆敢战，我冲锋在前，我为你先驱的时代！

那个时代，一定很精彩。

死了也好！

生前为人族征战，死后还为人族征战，难怪死的这么早。

苏宇脑海中闪烁着一些念头，下一刻，一张巨掌覆盖而来，苏宇想避退，四周虚空仿佛被凝固。

苏宇暴吼一声，就在这一刻，脑海中，一张大嘴陡然出现，一口朝那手掌咬去！

啊呜！

带着一些稚嫩的声音，小毛球一直不吭声，却是在此刻，一口咬下，嘎嘣一声，嘴巴破碎，却是将手掌咬开了一点点口子！

东王有些刺痛，微微皱眉，而苏宇，趁机一刀斩破虚空，迅速冲出了凝固的虚空。

意志海中，小毛球嘴巴崩碎，死气泛滥，眼睛中带着一些委屈，一些痛苦。

“香香的……我……好痛……”

“我只能咬他一口……咬不动……我嘴巴好像不见了……我以后是不是不能吃饭了？”

小毛球委屈声传荡而来，它觉得自己的嘴巴没了。

只有这么一小口！

而这，是它唯一能做的，它只是一尊日月境的噬神族。

“有趣！”

东天王笑了，真有趣。

“我好像在文王那边见过这东西，相当厉害，可是……这好像不是那一头！”

这不是大毛球，若是豆包，这一口，起码能咬断他手掌。

……

虚空中。

武皇的意志力凝聚，好像在思考什么，很快，好像笑了。

“人族……呵！呵呵！”

武皇冷笑一声，人族！

征战诸天的战歌，化为死灵还在为人族征战……太山这些人，果然会洗脑，会虚伪的去忽悠别人送死！

一群伪君子！

他听到了岚山侯的战歌，他看到了岚山侯化为死灵，依旧疯狂无比，道身爆裂之下，和一尊死灵侯厮杀到天变！

“可笑！”

武皇语气带着一些愤怒，可笑的家伙们！

你们知道不知道，这一切，只是那群伪君子的忽悠！

下一刻，他忽然朝一个方向看去，带着一些意外，带着一些古怪，喃喃道：“你也会如此愚蠢吗？”

而就在这一刻，虚空波动，一尊白发强者浮现。

二话不说，一剑杀向那受伤的侯！

轰！

一声巨响，那受伤的魔厌侯，倒飞而出，黑血不断吐出。

白发强者，有些苍老，看向远处的岚山侯，再看苏宇，忽然轻笑一声，下一刻，低声呢喃一般，冲锋的战歌响起！

“诸天谁为雄？”

“人族称雄！”

“古往今来谁不败！”

“人族不败！”

“……”

那边，岚山侯转头，带着意外，带着惊喜，大声吼道：“武王麾下，岚山卫，岚山！”

“文王麾下，监天阁，天岳！”

是的，天岳！

此刻的天岳，气息比之前强大许多，露出笑容。

“战！”

岚山侯大喝。

“战！”

天岳也是咆哮，一剑杀出，杀气冲霄，杀的那魔厌侯不断倒飞，血流如注！

“人主，还请坚持片刻，监天阁天岳，击杀强敌，便来护道！”

“杀！”

那边，云霄和星宏也是大喜，纷纷暴吼，气血冲霄！

更远处，河图眼神闪烁，嘀咕一声：“恭王后裔，天河卫，河图！”

我……也是一方将领呢！

可惜，我早已遗忘。

今日，我好像记起了许多东西！

下一刻，一道死气贯穿而出，朝那魔厌侯杀去，围杀，我还是可以的！

杀！

河图来救驾了！

这一刻，人性，压下了死灵天性。

原来……我好像还是人族！

杀！

这天地，唯有杀戮。

轰隆隆！

而这一刻，受伤的魔厌侯，再也坚持不住了，天部部长天岳来了！

战力达到了合道！

本就重伤，又被云霄他们伤上加伤，这一刻，再遭遇一位完整的合道，哪还有余力反抗。

片刻后，天岳收手，瞬间消失，朝岚山侯那边杀去！

而云霄瞬间撤回长剑，倒退而出，冷哼一声，看向星宏，星宏没有犹豫，一拳打爆了魔厌侯的道身，击碎了他的死灵印记！

下一刻，一股强大的规则之力，瞬间落下，融入他身。

远处，天灭大道震荡，轰隆一声，也正式踏入合道，一拳打出，打的对面那尊侯倒飞而出，天灭哈哈大笑：“星宏……不，云霄，我干死他，你来抢人头！杀了这孙子！老子，总算晋级合道了！”

他晋级了！

而星宏，也斩杀了一尊合道的侯。

……

“出乎预料……”

东天王一击撕裂了苏宇的臂膀，微微凝眉：“你们倒是好魄力，这天岳……倒是好胆魄，本王还真没发现他，居然主动出来送死！”

他没发现天岳，天岳好像藏在一处时光长河中，之前他没在意！

此刻，他发现了。

而对面，苏宇再次站起，龇牙笑着：“我也意外！你想救他们？不行，先杀了我，再去！”

“救他们？”

东天王淡淡道：“不需要，杀了你们，一切都值得！”

他一掌再次打出，苏宇吞噬一滴金翅大鹏精血，这也是他最后一滴金翅大鹏精血了，迅速遁空，速度极快，环绕东天王，不断鏖战！

砰砰砰！

血液横飞！

东天王冷冷看着苏宇，也是不断出手，微微凝眉。

说是这么说，死灵侯还是要救的！

不然，他光杆了！

可是，苏宇如同打不死的小强，怎么打，这家伙都站起来了，主要还是小白狗的血液力量，不过，也消耗的差不多了。

东天王可以感受到，那股强悍的力量，在消退！

苏宇，只是勉强在撑着罢了。

没了这股力量，苏宇哪怕吞噬金翅大鹏和龙皇精血，也没太大作用！

“真的想见一见这位！”

东天王淡淡说着，说的是小白狗！

真的很强！

他都不确定了，自己遭遇那狗，真的能赢？

人主借道罢了，居然这么强大！

而远处，天岳、星宏、云霄几人疯狂和那尊神平侯战斗，至于天灭……没人理他，你撑着，你那边的侯，你自己去打！

几大强者疯狂围杀神平侯，至于岚山……已经跌落在地，被河图用死气维持死灵印记不灭，早已无力。

……

同一时间。

夹缝中。

通天侯也在观战，此刻，眉头紧皱。

人主！

这一代的人主，实力不是太强，但是……这韧性，百战不死！

岚山侯出战，天岳出战，连河图都为他出战……他很有魅力吗？

还有，那鸿蒙老龟，也投靠此人了吗？

否则，镇灵军的几位，如何会出战？

自己带着通天门消失，是否……惹下了什么麻烦？

这一刻，通天侯陷入了沉思中。

死灵！

东天王！

这人主，显然是想围杀东天王的，借用那人之力，可惜，那位好像也清醒了，并未被他利用，功亏一篑！

“哎，不好办……”

通天侯皱着眉头，他的本职是守门户。

可是……这门户，是人族的门户。

好纠结！

此刻，我该如何抉择？

现在开启门户也没用了，因为那位清醒了，其实，就算之前开了，没有武皇的混乱意识，开启了门户也没什么用，东天王可以杀到八层，无人能敌！

挣扎瞬间，看到各方还在厮杀，苏宇还在不断站起，那小白狗的力量，好像渐渐在消散……

通天侯一脸抑郁，我此刻参战，是否……有些愚蠢？

可是，可是这东天王杀了人主，强闯八层怎么办？

我可不敌他！

“小白狗……肥球吗？”

通天侯想到了什么，抑郁无比，肥球不好惹啊，文王啊……这是文王的传承啊！

“完了完了，死了死了……罢了罢了！”

下一刻，正在大战神平侯的天岳几人，微微一怔，就在此刻，一道巨大的门户，陡然将他们全部笼罩！

“我镇压他，迅速杀他！”

一瞬间，巨大的门户，笼罩四方！

神平侯瞬间感觉力量被镇压，咆哮一声，却是来不及了，一眨眼，三柄长剑杀来，将他杀的四分五裂！

轰！

大道断裂，神平侯不甘声响起：“通天侯……你疯了，他们要输了，要败了，你此刻参战……你这疯子！”

门户中，传来通天侯声音，带着唏嘘：“生死有别，死灵终归是死灵……东天王太强，我怕他强行闯我八层门户……”

远处，东天王脸色瞬间难看了起来！

“混账！”

这通天侯，居然这一刻选择了参战！

艹！

这些人，不知道我快杀死苏宇了吗？

怎么想的！

而这群人，并未管他，下一刻，所有人朝天灭那边杀去！

而天灭交战的那尊侯，脸色狂变，二话不说，疯狂遁逃！

疯了！

此刻，加上天灭，足足三尊合道境存在，还有云霄和星宏这俩接近合道的存在，他又不是东天王，还打什么玩意！

跑啊！

然而，天灭也不是好惹的，一瞬间，化为巨大无比的巨猿，虚空，一根大棒出现，那是幻影，大道幻影，一棒子砸下！

轰！

砸的那位死灵侯停滞，而一道门户，瞬间将对方包裹在内！

眨眼间，天岳几人杀来，天崩地裂！

一瞬间，天崩了！

规则之力出现，落在云霄身上！

与此同时……苏宇倒飞而出。

头顶上方，小白狗消失！

肥球的力量，彻底耗尽了！

而下一刻，几尊强者，环绕四方，面色都很凝重，天岳一把将苏宇拉出，看向被围的东天王！

天岳、通天侯、天灭、云霄、星宏，三位合道，两位准合道。

然而，大家没把握！

是的，没把握击杀东天王！

这是一尊强悍的有些不可思议的存在，这诸天万界，能匹敌的有多少？

小白狗？

反正老龟不敌他！

而东天王，脸色难看的吓人，冷冷道：“好大的阵仗！苏宇……人主……人族早已破灭，真的值得你们如此做？此地，有几位人族？”

他不理解！

人族破灭了啊！

这人主，自己马上就要击杀了，为何此刻，通天侯还要选择参战呢！

他看向那道门，通天之门，门内许勇浮现，通天侯一脸纠结，“我也不想的，我……我还得守门户，可是……你杀了人主，你会上八层吗？”

“不会！”

“说不会的都是会去的！”

通天侯无奈，“你看，我都猜到了！”

东天王这一刻，隐约想要吐血。

老子说了不会！

艹！

你这铁门成道的家伙，果然愚笨！

比死灵都笨！


第651章我赢了！（万更求订阅）
天岳身后，苏宇剧烈喘息着，看向中间被围的东天王，露出了笑容。

“看来……活人终究还是比死人气运强！”

“也是，你都死了一次，岂能比我这人主气运还强？”

苏宇笑了，喘息着，看向四周，看向上空，幽幽道：“如今看来……我未必败了呢！”

东天王冷冷看着他，再看四周，语气冰寒刺骨：“你觉得，你赢定了吗？”

三大合道，两位准合道！

实力不弱！

但是，别忘了，这三大合道，天灭也好，天岳也好，都是初入，只有通天侯是老牌合道，但是这门，也有局限。

至于云霄和星宏，不入合道，对东天王而言，不算什么。

这样的实力，甚至比不上魔戟、魔跃、冥皇三人联手，而老龟，可以镇压三人！

而老龟，又比东天王弱一些。

死灵四大天王，统治死灵界域，实力强悍无比。

当今万界，如今看来，恐怕真的只有一人可敌，不，一狗可敌……也不对，还有个半疯的武皇。

当然，其他三大天王，也许也有实力匹敌他。

可是，这些人除了武皇在这，剩下的都不在。

东天王稍微恢复了一下死气，看向他们，幽冷道：“苏宇，你若是亲自来杀我，那我倒是有几分兴趣，现在……这些人不够格！”

话落，天地震荡！

大道呈现！

东天王气息强盛无比：“你的精血之力耗完了，这几人……还未必比得上刚刚！”

轰！

死灵大道横扫四方，一击之下，四周五位强者纷纷避退，下一刻，同时杀出！

轰隆！

惊天轰鸣响起，一条条大道纵横天地，然而，都没有苏宇之前强悍，甚至差距极大，因为苏宇用的是小白狗的道。

而此刻，苏宇也有了精力和武皇聊天了，苏宇元窍全开，喘息道：“武皇前辈，不愿再为人族出手一次吗？”

武皇冷笑声传来：“本座为何要为你们这群白痴出手？”

说罢，又冷厉道：“你以为你一个人主的名头，便可命令我？可笑！你们这群愚蠢的家伙，为了所谓的荣耀……替那些伪君子卖命，可笑至极！”

“伪君子？”

“不是吗？”

武皇冷冷道：“都是伪君子！尤其是你们口中的文王，人皇，都是！我记起了他们，他们比太山还要虚伪！昔年，那些家伙想要统一诸天，本座只是稍有不同意见，便被盯上了，怂恿太山杀我，呵……伪君子！欲加之罪何患无辞！”

武皇语气有些波动，冷厉无比，“太山找我，说我屠戮苍生！屠戮他祖宗！那时候人境还没一统，本座乃是一方霸主，麾下征战，大军杀至，艹他祖宗，能不死人吗？那是屠戮？”

武皇有些癫狂，疯狂道：“他们就是想杀我！那个时期，死了几尊强者，是本座杀的吗？本座根本没有出去，却是被太山那畜生杀至……畜生啊！”

他很愤怒！

很憋屈！

太山就是个畜生，怂恿他的都是畜生，什么文王武王，没一个好东西！

当然，文王也好，武王也好，都是后来的称号了，不过武皇此刻有些记忆呈现，毕竟他清醒了，他好像记起了一群人，在他体内生存。

他好像记起了一群虚伪的家伙，曾在他耳边呓语。

都是畜生！

而苏宇这群人，便是那些畜生怂恿的，洗脑到彻底的白痴！

什么上古荣光！

笑话！

武皇好像憋屈太久，此刻，也不管那边大战如何，实际上也只有苏宇一人可以听到他的声音，此刻愤怒无比道：“小虫子，你别太高兴的太早，这死灵虽然对我而言不值一提，对你们而言……呵呵，你们根本不会是他对手！迟早都要死！”

苏宇虚弱道：“前辈不可以帮一下人族吗？我们和武王他们，间隔了10万年，并无什么关系……”

“10万年？”

武皇冷厉道：“可这10万年，你们传承的只是他们的荣光，都是一脉相承，都是伪君子！你想用什么人族大义去裹挟我？笑话！”

苏宇叹息一声，无奈，再道：“前辈，那你不出手也可以，可否传授我大周天之法，我联通天门，再战此獠！”

“呵呵！做梦！”

武皇冷笑一声，“你做梦去吧！我看着你们去死！”

苏宇再次叹息，“我们可未必会死！三大合道，星宏云霄都快合道了，一旦成功，五大合道战他一人，难道还会输？”

“幼稚！”

武皇冷笑：“你太幼稚了！太愚蠢了！人多就可以逆转吗？若是如此，来个三五十合道，岂不是可以杀我？那还要更强的境界作甚？”

三五十……

这话说的，苏宇没法接。

苏宇凝眉，“那可未必，我觉得我们还是有机会胜他的！”

“笑话！”

武皇嘲讽道：“你居然不相信我的眼光！太自大了，也太可笑了！你们必输！最终，你们的人全部战死，而他，顶多重伤，但是还有机会活下去！”

他是顶级强者，他看的不会错！

哪怕三大合道拼死作战，甚至算他云霄和星宏合道成功，五打一，最终的结果可能是五人都死，而东天王重伤垂死。

苏宇咬着牙，“我之前便耗了他许久，他也受伤了，我不信……”

“你……哈哈哈，你就是一个自大狂！”

武皇都笑了，他被逗笑了。

之前苏宇大战东天王，他还觉得，这一代人主除了实力弱点，其实还行，就是有些自信过头。

现在看来，不是自信过头了！

而是……自大过头了！

他居然不相信自己的眼光，而是全靠他自己去臆想！

武皇笑的癫狂，“你这小虫子，你太可笑了！”

苏宇板着脸，“那我和前辈打赌，他必输，我们必胜！如何？”

“打赌？”

武皇好像想到了什么，下一刻，幽冷无比道：“打赌？你想赌大周天之法？我懂了！可笑的家伙，你居然激将本座！看来，你倒是很自信！不，或者说想最后疯狂一次，你要和我赌功法？”

武皇明白了苏宇的意思！

什么自大，自傲，都是想激将自己和他赌一把！

苏宇也不在意他怎么说，低沉道：“那武皇前辈，可敢赌一次呢？”

“可笑的虫子，你用什么和我赌？”

武皇幽幽笑道：“你太可笑了，你若是输了，你死了，你以为我是白痴？你死了，赖账了，你能给我什么？”

赢了，给你功法。

输了，你死了，什么都不付出，想的真美啊！

果然，伪君子一脉，都是伪君子！

苏宇平静道：“有些东西，没死之前，我也可以给前辈！”

说着，苏宇开口道：“前辈，你清醒，应该和我有关系，很大关系！你现在……恐怕意志并非那么清明，前辈自己可能知道什么……”

武皇直接打断了苏宇，冷笑道：“你算什么东西？凭你，也想解封我？笑话！你想赌，本座满足你！赌大周天功法，你赢了……我给你！不过，你输了，我要一样东西！”

“前辈请说！”

武皇冷漠道：“你给不了我什么，但是，你若是死了……你死前，将那人主印上所有气运，全部破碎，让我来吞噬！你既是人主，当知道后果！被我吞噬之后，人境天变，人族修炼困难，霉运当头，有覆灭之危……用人族的未来，赌一门功法！你是人主，也能操控这些气运之力，只要你主动奉献给我……我满足你！”

苏宇沉默。

“不敢了吗？”

武皇幽冷笑道：“你若是敢，那本座陪你赌一次！你不是激将本座吗？伪君子一脉，都是如此虚伪！”

他语气充满了怨恨！

充满了不屑！

苏宇激将他！

一个很可笑的家伙，现在，我反将你一军。

你敢不敢？

人主印破碎，苏宇战死，那这些气运之力，大部分还能回归人境，当然，肯定损失不小。

可是，若是苏宇主动将气运之力，全部输送给武皇，那就不好说了。

气运一说，邪门也不邪门。

这，也是一种道，一种规则。

气运昌盛，就是运气好！

这就是规则！

气运不如，就是会被压制，这也是规则！

一旦人族气运全部流逝，那接下来的人族，恐怕会不断有天灾人祸发生。

苏宇挣扎一番，许久，开口道：“前辈若是愿意先传我功法，我若是还没办法获胜，我就……”

“呵呵，滚！”

武皇比苏宇想象的要精明的多，冷笑道：“小虫子，别和我耍这些心眼！你若是赢了，我自然会给你，本座还不屑欺骗一只虫子！”

苏宇凝眉，“那可难说，前辈意志不明！这样，前辈告诉我720窍运转之法，不，告诉我715窍运转之法，这样，哪怕我知道了功法，自己去推断功法，也需要时间，五个窍穴，起码有几十上百种可能……”

“上百种可能，每一次失败，都会让我重伤……哪怕我现在尝试所有方法，我也没时间去学，去强大自己，可若是我战死了，那前辈自然也不需要再传授了！我若是没死，前辈哪怕赖账，我也能自己慢慢去推断！”

此话一出，武皇陷入了沉思，片刻后，幽冷笑道：“倒是个趣人，也是，如此一来，哪怕我赖账，你自己活下去了，也能推导出来！可我给了你保证，你又如何保证，你死了，会主动将气运之力，传输给我？”

苏宇笑道：“我猜测，前辈要这个，是为了脱困！我若是真死了，我反而期待前辈脱困！前辈实力强大，最好杀光了这诸天强者！我若是死了……人族恐怕也难了！我一死，就大周王那些人，能保住人族吗？与其如此，我还不如让前辈脱困，拉上这诸天为我陪葬！只要前辈保证，把万族都给杀了，万界都给灭了，我一定会将气运之力转移给前辈！”

正说着，一声轰鸣传出！

砰地一声，天灭倒飞而出，巨大的肉身破碎，露出一道道血痕，血液洒遍虚空，有些不忿地怒吼道：“老子就没打赢过！”

再也不想打架了！

反正没赢过！

苏宇微微变色，武皇却是笑了，声音震荡道：“你还笃信，你们有希望赢吗？”

苏宇平静道：“笃信不笃信，都无所谓了！就是博一个机会！赢了，我拿功法，输了……反正都是一样的结果！”

“也是！”

武皇笑道：“看来，你倒不是自大，只是自暴自弃了，输赢无论如何，都不算亏，是吗？”

“前辈慧眼如炬！”

武皇又道：“可是，按照你的说法，你死了，反正想要我脱困，那我何不等你死了再说！”

苏宇平静无比，“那不一样，前辈不给我功法，我死了，气运之力还是不会给前辈的，没别的，我这人好面子，前辈不给面子，我宁愿气运之力消散了，也不会给前辈吞噬，临死，我也得爆了气运之力！”

“面子？”

武皇嗤笑，“小虫子，虚伪的话不用多说了！你死后，若是气运之力不给我，本座脱困了，第一个要灭的，必是人族！”

“我讨厌那些伪君子的传承，大不了，灭了这人族，再建人族！”

武皇幽冷道：“你以为，你眼中的人族，是我眼中的人族吗？错了！你以为，我不会灭人族吗？你也错了！那些畜生传承下来的理念，传承下来的虚伪，让我厌恶！你若是主动死后转移给我，我若是脱困，倒是可以不灭人族！”

苏宇沉默，片刻后，开口道：“可以！前辈开心就好！”

话落，又道：“算了，前辈这称呼，武皇不配！我乃人主，一场交易罢了，我还是喊你武皇吧，武皇也客气点，最好喊我人主或者宇皇也行！”

“宇皇？”

武皇笑了，“野心倒是不小，口气也不小！本座那个时代，不成规则之主，如何称皇？你一个日月，也敢称皇！”

苏宇平静无比，“武皇落了下乘了，我自己想称呼自己什么，那就是什么！我何须在意他人看法？我就是自称万界之主，天下第一，甚至杀皇专业户，那又能如何？一个称呼而已，我想怎么叫就怎么叫，别人我管不着，我还管不到自己？”

武皇愣了一下。

苏宇又幽幽笑道：“武皇果然还是不够强，真的强，何须在意这些！什么武王说我屠戮苍生……都是个屁！武皇居然看不透因果，因果是，你没武王太山强！你若是比他强，他说你屠戮苍生，你把他杀了，再杀他全家，再杀文王，再杀人皇……谁敢说你屠戮苍生？我苏宇崛起以来，杀的人族也不少，怎么没人说我屠戮苍生？我的一位长辈，永恒后裔杀了一堆，人族最强的之前只是永恒，杀了个遍！之前人人喊他人魔，现在……没人喊了！”

“为什么？因为我强！因为不服我的，我都弄死了！”

“武皇居然至今还在执着于武王为何要冤枉你……我听的都想笑！这是关键吗？关键不是你不如武王吗？”

“……”

武皇沉默了。

这话有道理吗？

当然有！

还是至理！

他为何被武王冤枉了，却是没办法伸冤，因为……他打不过武王！

所以，他只能喊冤，只能憋屈！

什么屠戮苍生……都是个笑话。

关键就是不敌他，只能任由他说。

若是能敌，干掉武王，谁说自己屠戮苍生？

武皇叹息一声：“你……也许……说的是对的！你虽弱，看的却是通透，对，什么冤枉不冤枉的，关键便是，我不敌他！”

这一刻的武皇，倒是没那么怨毒了，有些惆怅。

实力！

我虽纵横天下，却不是天下无敌，所以我才落得了个如此下场！

他忍不住去想，昔年，我若是击败了太山，说他屠戮苍生，那又如何？

谁敢反我？

活了一大把年纪，终究还是有些看不透这些。

“小虫子，你随便称呼吧！”

武皇淡淡道：“大周天之法……我可以传你715窍之法，以及绕转天门之法！其实没什么太难的，合窍归一，纳入天门，天门一窍，大周天之法，自然成了！”

“你倒是有些研究，的确，抓住了重点便可，720窍运转之法，从开天辟地以来，死了无数人，才试验了出来，无数强者推导，给你715窍之法，你若是真活着，不久后自然可以推导出来！”

苏宇笑道：“我活着，难道前辈不传我后面5窍之法？何须推导？”

“也是！”

武皇淡淡道：“倒是我落了下乘，不过，有些东西，嘴巴说了不算！你活着再说！”

下一刻，一股意志力波动而来。

苏宇眼中，浮现出一幅幅画面！

那是元窍和神窍运转之法！

苏宇微微凝眉，很快，挑眉道：“得神窍合一才行，我神窍现在还是9个，神窍合一，还需要法门！”

武皇冷冷道：“愚蠢的家伙！你实力再强一些，神窍自然合一了！合一之后，双窍纳入天门，天门中转，以天门为基，自然可以元窍神窍合一，不过前提是，你可以将720窍运转起来，你也可以试试不按照我给的顺序运转，我也想看看，天门炸开的样子！”

苏宇若有所思。

很快，记下了715个窍穴运转之法，这位还真是说到做到，就给了715个，苏宇还得神窍合一之后，再去纳入天门，然后才去试验其他5个窍穴关联之法。

这样的试验，苏宇其实曾经试过，那一次，一个通天窍，苏宇就炸裂了上百次！

而这一次，720窍穴，再炸，恐怕结果更美好！

这一刻，苏宇露出了笑容。

大周天之法，到手了！

是的，虽然不是完整的，这个没关系，大不了受伤百次，5个窍穴不圆满，算下来，试验120次就行了！

不，119次！

最后一次，一定是正确的！

最倒霉的情况下，是炸了119次，这样的运气，苏宇觉得自己应该不会再有一次了，也许三十次，也许……一次就成呢？

哪怕武皇真的不给后续功法了，那也没事。

这一次进入星宇府邸的目标，居然完成了一个。

而且，相当简单。

好吧，前提是活着。

死了，毫无作用。

而就在这一刻，边上大战也到了巅峰，轰隆一声，这一次，一道门户飞出，巨大的门户上，带着一些裂痕，通天侯有些无奈，叹息一声，“也许……我不该如此选择！东天王，还有反悔的机会吗？”

“当然！”

东天王淡笑一声，巴不得他滚蛋！

通天侯无奈道：“果然，你答应的痛快，其实就是准备秋后算账！果然如此，你还是想杀我！”

“……”

东天王眼神冰寒！

这门，就是个白痴！

我怎么说，他都有理由。

他不再有任何想法，逼迫这些人离开的想法，全部给杀了就对了！

哪怕自己会重伤！

轰！

又是一阵爆鸣传出，虚空中，一条条纵横的大道，互相碰撞，东天王一打五，打的却是占据上风。

没有小白狗的道，几人奈何不得他！

而苏宇，默默看着，许久，咬牙道：“拼死他！哪怕死了，也要让他重伤，撞击他的大道！我就不信，其他三大天王发现他大道虚弱，不想弄死他！我们就算死了，他也不敢去找三大天王！少一个人分摊大道，其他三大天王，自然更强！”

此话一出，东天王脸色微变。

冷哼一声，也不多说，也是，重伤的话，他不可能去找三大天王的，那是自己送上门找死！

而几位强者，此刻也是憋着气，纷纷大道轰击！

虚空中，大道碰撞！

余波席卷天地！

整个七层，这一次真的彻底被荡平了，露出来的，鬼知道是不是武皇的屁股，苏宇不去想，没意义。

也许是盆骨呢！

轰！

第一个退出大道之战的是云霄，云霄脸色惨白，大道颤抖，融合进入的自身道，也被打的有些断裂，肉身龟裂，倒飞而出，血液瞬间弥漫四方。

苏宇艰难地走了过去，拉住了还要继续上去对战的云霄，喘息道：“别战了……你大道不稳，趁着大战还在继续，稳固大道，看看有没有机会踏入合道……”

“我……”

云霄脸色苍白无比，带着一些不甘心，怒道：“我若是兵器在手，他没这么容易重伤我！”

带着愤恨之情，云霄倒退，离开了战场，迅速开始疗伤！

也许……不得她疗伤结束，这一战就结束了！

因为紧随其后，星宏被东天王一掌拍飞，直接暴露出本体，伤势甚至比云霄还重，那是一头巨大的鱼类妖兽，不，鱼的身体，倒是有些像蟾蜍的脑袋……有点丑！

星宏倒飞而出，那巨大的本体上，到处都是裂痕，见苏宇看来，眼中带着怪异之色，星宏无力道：“看什么看？大家都一样，你比我好不到哪去！”

我是看你伤势吗？

我是看你本尊！

老龟不说，星宏是这种水妖，天灭是巨猿，苏宇其实好奇，云霄是什么？

他没见过云霄的本体！

哪怕现在，云霄都没暴露。

此刻的苏宇，心态好像很好，笑道：“去云霄那边吧，待会要是死，一起死，也许可以一起出现在死灵天河，然后一起复生，然后一起再战一次！”

星宏无奈，你这心态，真的相当好！

这一下子，他和云霄几乎无战力了。

还有个被彻底打残了的岚山侯！

三大合道，现在也是伤痕累累，当然，被围攻这么久，东天王其实也受伤了，那巨大的死灵大道上，他融合进去的道，现在被震开了，有些受损！

可是，比起其他人好多了！

东天王笑了，他也是气息不稳，死气有些溢散，却是依旧笑了，“你们……好像比我想象的更容易对付！看来，我还是赢了！”

三大合道，天灭暴躁，浑身都是血。

天岳面带愁苦之色，有些无可奈何！

通天侯化身为门，倒是看不出什么，不过，还是开口道：“认真的，东天王，我离开了，你会追杀我吗？”

东天王眼神冰寒！

你这东西，闭嘴最好！

他现在回答什么，这蠢货东西，都有话说！

通天侯又道：“你要是保证，不去八层，我一定不打了！我知道我打不过你……”

“闭嘴！”

通天侯很认真道：“你能认真回答我吗？”

“你……”

东天王愤怒无比，你在找茬吗？

本王先杀了你再说！

这愚蠢的门户之灵，简直无法理喻，自己要说不去八层，大概还会得到之前的答案，若是说去……那不用说了！

反正是绝对无法沟通的！

大战继续！

此刻，只有四位合道在大战了，刚证道不久的天灭，又没有兵器在手，再次被打飞，他头顶的大道，那根巨大的大棒子，此刻，有些动荡了！

天灭也是无力了，有些绝望和哀怨，“老子合道的消息，外面还不知道！能不能活一个下去，出去告诉大家，我合道了！”

合道了啊！

可是，除了这些人，没一个知道的。

东天王若胜，不对外说，没人知道他天灭真的合道了！

这太憋屈了！

这个潮汐，出战无数次，没有一次畅快的！

苏宇没管他，此刻，艰难地走着，去到了河图那边，看了一眼岚山侯，此刻，身体在消散，死灵印记都暴露了出来。

河图搀扶着她，没有惦记那死灵印记，眼中带着一些莫名悲哀之色，看到苏宇来了，微微有些低沉道：“她大概撑不住了，岚山卫……彻底消失在这世间了！”

苏宇笑了笑，“急什么，要死，都一起死！死不了，杀了东天王，给她补最后一刀，吃了东天王的死亡之血，吞噬东天王……自然恢复了！小事罢了！”

河图自嘲一笑：“也是，倒是我多愁善感了！”

反正，要死都会死的。

不在乎早一会晚一会的，他有些无奈：“你们可能还有一次机会，我和岚山侯大概是没了！有些遗憾，我这些年，实力一直没有进步，之前也没在意，今日倒是多了点想法，可能有个孙子，把我禁锢了，我偏偏不知道情况……那孙子，真讨嫌！”

他发现了。

或者说，意志清明了，今日的他，人性多过了死灵天性，这是稳固本心的征兆，一般情况下，只有一些侯，才能稳固本心。

当然，若是意志坚定，时间长久，被人引导，也会稳固一些本心。

比如那些战死的岚山卫，岚山侯引导多年，以上古荣耀为基，说白了点，给他们洗脑洗了无数年，这些岚山卫也恢复了一些本心。

河图之前是没有的，今日，恢复了人性！

他看向大战的四大合道，叹息道：“大概率是输了……输了，咱们也别认怂，重伤这孙子！大不了集体自爆一次，炸不死他，也得让他重伤！”

被他搀扶着的岚山侯，意识有些迷糊了，看向苏宇，声音虚弱，喃喃道：“我……好像看到了文王……文王……是……你吗？”

“……”

苏宇翻了个白眼，无奈，“这家伙，生前是不是喜欢文王？”

河图笑道：“那个时代，喜欢文王的女将，大概能排满星辰海！”

苏宇笑了，也不和岚山侯计较，带着两人朝星辰他们走去，笑容满面道：“一起吧！一起上路……不孤单！”

这一刻，正在大战的几位合道，都笑了一声。

天灭笑哈哈道：“苏宇，老子现在才服你！小年轻一个，这看透了生死啊，佩服佩服！”

轰！

他又被打飞了！

天灭吐血不止，依旧哈哈大笑道：“孙子，不够劲道，再来啊！”

苏宇笑道：“小心点吧，好歹重伤他吧，不然死了太亏了！我们聊我们的，你待会实在打不动了，一起来，抱团自爆，让这孙子吃个苦头！”

“好嘞，听你的！”

天灭不再说话，再次冲上战圈，再次大战起来！

而苏宇耳边，武皇声音响起：“你倒是看得开，本座倒是对你有点兴趣了，你不求本座帮你一次？”

“不用了，武皇这样的人物，该帮自然会帮，不想帮……何必强求！”

苏宇轻笑道：“何况，我乃人主，何必求你办事！平白落了面子！我一声令下，你若是愿战，那就战，不愿拉倒！我宁愿去求外族，因为他们是来帮忙的，而人族不战……我还要去求……我犯贱吗？”

是的，他可以求外族帮忙！

那是帮忙！

人族……我干嘛求你！

弄的好像我战诸天，是为了我自己一样，究根结底，还不是为了人族？

比如岚山侯这种，你爱干不干，我下个令，你不答应拉倒！

不答应，不当你是人族好了！

武皇沉默了。

苏宇，没有求他。

可以求外族帮忙，不求人族出战，战胜了秋收算账，战败了，一起完蛋！

苏宇默默看着那边的大战，四条大道纵横，互相碰撞！

大道彼此接触，肉身不断受伤。

第一个彻底战到无力的，不是刚合道的天灭，而是一直一声不吭的天岳，他厮杀的最为惨烈，一声巨响之下，他一剑削断了东天王的胳膊，却是被那胳膊炸的肉身四分五裂！

头颅飞出，苏宇咳了口血，飞身而起，一把抓住那眼神黯然的头颅。

天岳睁眼看向苏宇，带着遗憾，带着不甘，带着无奈，嘴唇张动：“我……没有想背叛……我是文王麾下……我在坚守……”

苏宇笑了笑，“都无所谓了！监天侯毕竟非人族，背叛也正常，你是人族，老师还是传承，也是个艰难的选择……”

话落，苏宇将他头颅丢了回去。

而东天王，此刻断了一臂，却是没有恢复，死气溢散的厉害，然而笑容却是遮掩不住，说话带着喘息声，死灵喘息，那是极少见的，何况是东天王这样的强者。

“苏宇……你们……败了！”

东天王看向重伤的天灭，看向到处都是洞的通天侯，笑道：“本王赢了！”

苏宇这边，天灭和通天侯都缓缓靠近过来，天灭大手不断抹嘴，那血液止不住，吐出了内脏，龇牙道：“苏宇，输了，他么的，真干不过！难怪老大都不敢招惹他，只能防着他，这干不过啊！老大大概都被打过！”

东天王一步步靠近，笑道：“你说对了！当年鸿蒙来我东王府，想让我平息镇灵域死灵暴动，想帮河图参战……可笑的家伙，结果被我打走了！他自然不敢轻易来招惹我！”

天灭和通天侯，一步步后退，通天侯无奈道：“那个……我想走了，可以吗？真的走，这次不说假话，东天王，你不杀我，我就离开！”

“……”

苏宇都忍不住看向这位，怎么想的？

这话，到底是刺激东天王的，还是认真的？

不管真的假的，反正东天王一定被刺激了！

果然，东天王冷冷道：“那你还是去死吧！”

轰！

三条大道再次碰撞，天灭这次肉身一下子崩溃了，再也撑不住了，哀怨道：“我的大棒不在身，不然，我能给他一棒子啊！”

轰隆巨响传来，天灭倒飞而出，剩下一副骨架，还算完整，被远处的河图接到了手中，河图敲了敲骨头，感慨道：“天灭，你这骨头还算硬，就是有点开裂了！”

天灭有气无力声传出：“大家一起完蛋的命，老子还有希望再来一次，你都要彻底挂了，你还好意思嘲讽老子？”

河图笑道；“也是！提前祝贺你，第二次再来！”

“算了，这祝贺不要了！”

他俩聊着天，苏宇身前，只剩下了通天侯。

而苏宇，佩戴上了王冠，再次换上了一身干净的白袍，很快，金色披风披在身上，手持文墓碑，文明志悬浮在空。

苏宇笑道：“通天侯，你也去聊几句吧！最后这一刻，让我风光一下！我是这人族之主，也是这万界杀星，东天王，杀了我，你也许可以吹嘘一辈子！”

东天王拖着残破的身体，一步步朝他走来，笑道：“也许吧！的确，这么多年来，我第一次受伤如此重，你们也许也值得自豪了！”

他笑容灿烂！

这是艰难的一战，但是他赢了。

三大合道被他打残了，两位准合道，那更是轻松搞定，之前还和苏宇大战了一场，他一人力压全场，镇压诸强！

这一幕，也许真的此生难以忘怀。

倒是有些佩服苏宇的气度，他笑道：“我留你全尸如何？你求我一句，我便留你全尸，让你死的更有尊严一些！”

“你死后，我会将你们今日之战，告知一些人，若是有机会，也许也值得万界缅怀……第十潮汐的人主，被我所杀！”

“对了，可能是人族最后一位潮汐之主了！”

苏宇笑道：“算了，没必要！”

苏宇掸了掸长袍，抬起头，看向他，“来吧，该说的都说完了，也该上路了！”

“也好，那我便送你上路！”

东天王速度极快，瞬间抵达他面前，破碎的单臂，朝他心脏掏来！

而这一刻的苏宇，眼神有些异样。

他的气息，开始变幻。

他脑海中，浮现出一幕之前的事。

进入文王故居的事，这一刻，他在想，小白狗，真的好。

他去找它讨要精血，小白狗答应的痛快，很快又说：“一滴不一定够……你要是死了，那主人和小主子怎么办？要不然……我封印一滴在你体内，除非你一定会死，不然不要用啊！这滴血，我加点意志力进去，要是用了，你就快死了，要死了的话，我就去救你……救不了你，我就不管家了，我就去咬死那些坏人……”

一幕幕，都在脑海中浮现。

苏宇面带笑容，为何……你们都觉得，我只有一滴小白狗精血了，真奇怪？

我说了我就一滴吗？

好吧，我可能说了，关键是，我不是被小白狗主动封印了一滴在体内吗？

这孙子，大道残破了，之前咬不断，那现在呢？

肥球不至于连一条残道都咬不断吧？

“死灵啊，永远不太聪明的样子！”

苏宇一声感慨，下一刻，所有兵器爆发，都是禁锢之力！

万门塔阵，直接爆碎！

人主印，更是气运之力抽取到了极致！

禁锢你瞬间就行！

文明志中，三百多日月虚影，瞬间全部爆裂！

东天王刚杀来，脸色一变！

下一刻，一股强大的力量从苏宇身上涌现！

头顶上，一个小白狗浮现，好像比之前几次都要显眼，都要强大，眼中甚至带着一些智慧之色，好像发出了声音：“你快被打死了，完了完了……”

“汪汪！”

小白狗话落，已经瞬间朝死灵大道飞去，缠绕大道，一口咬中上面一条缠绕的小道，那条道，已经有些破碎。

此刻，被小白狗一口咬中，无法摆脱！

嘎吱！

撕咬声响彻天地！

苏宇龇牙，“你真荣幸！”

东天王浑身颤动，那是大道剧烈震荡导致的，而这一刻的苏宇，忽然气血燃烧，精血燃烧。

“你是我第一个，付出如此大代价击杀的强者，真厉害！”

这一声真厉害，好像是夸赞，又好像是嘲讽！

下一刻，一刀斩出！

这一刀，划破了虚空！

这一刀，斩裂了天地！

这一刀，甚至让整个七层都裂开了，隐约间，都能看到一些八层的样子！

这一刀甚至光芒耀射天地，洞穿虚空，让整个星宇府邸都耀射出璀璨光芒，让星辰海上，都露出了一抹刀光！

嗡！

刀鸣声响彻四方！

天灭这些人，全部被气浪席卷而起，重重地撞了出去！

砰！

东天王凄厉怒吼，一声厉喝，也是强行一拳打出！

轰！

拳刀接触，拳头直接破碎，长刀落下，噗嗤一声，一刀斩落！

两半！

东天王瞬间化成两半，因为这一刻，小白狗疯狂撕咬之下，那大道缠绕的小道，忽然崩断了！

东天王气息瞬间衰落，一刀斩下，那气息，瞬间消失！

东天王脑袋上，一条裂痕呈现！

他看向苏宇，带着一些无奈，带着一些解脱和苦涩，喃喃道：“背叛人族……就一定会死吗？”

我如此强大，强大到，三五合道也可击杀！

可我……还是被杀了！

这人族气运，真的就强到了无法抵抗的地步吗？

苏宇没吭声。

而这一刻，整个死灵界域都在震荡！

东王域，更是动荡的一些死灵溃散！

死了！

统治东王域无数岁月的东天王，今日陨落在了星宇府邸，这个人族昔年一统诸天的地方！

苏宇没说话，他耗尽了一切力气，他无力再说话了，下一刻，他看向那边众人，嘴角溢血，微微颤动了一下嘴唇。

一群人茫然无比，你在说什么？

还是情况稍微好点的通天侯，看了一会，反应过来道：“他说让我们靠近他，大概是规则之力要奖赏我们，对吧？”

苏宇龇牙，下一刻黑脸，我的天，这一刻，居然是一个杠精门懂我！

一瞬间，其他人纷纷朝他飞来！

杀东天王，大家都参战了！

此刻，好像……是该领取奖励了！

一瞬间，一股粗大无比的规则之力，从天而降！

覆盖全部！

那巨大的规则之力奖励，让整个七层都被映射的雪亮！

而虚空中，武皇沉默了！

我……好像上当了！

还有一滴血……还有一滴血！

苏宇，居然忍到了所有人被打残了，他才出手，这家伙，够狠，够隐忍！

这天，这一次真的变了。

……

外界。

鸿蒙古城，老龟是第一个感受到的，带着一些震撼，一些疑惑，是武皇杀的吗？

若是武皇杀的，倒是不奇怪。

可若不是……他不敢去想！

这天下，比东天王强的不多了，能杀东天王……那就能杀自己！

“赢了吗？”

老龟喃喃一声，若是赢了……那苏宇的计划，就有可能成功了，杀上诸天之上！


第652章纷纷晋级（求订阅）
星宇府邸。

七层。

大量的天地规则之力降临，这些规则之力，更像是天地过滤后，留点精华奖励给你的。

东天王，一尊强大无比的合道境。

今日被众人联手击杀在此，奖励的规则之力不是一般的多。

主要还是苏宇！

此刻的苏宇，也是疯狂吸收那些规则之力，第一是疗伤，第二是强化意志海，强大神窍，让神窍踏入合一，合一之后，神窍和元窍壮大，全部纳入天门！

再在天门内运转大周天之法，如此一来，可以打通天门壁垒，从而做到真正的元神合一！

苏宇一边疯狂吸收这些天地之力，一边恢复伤势，很快可以说话了，吼道：“天灭，你们几位合道伤势恢复了迅速退出！云霄、星宏，你们俩合道之后退出！岚山，你是死灵，吞噬东天王残留……河图，你别吸了，去把其他几位死灵侯的残余印记、死亡之血，全部收集过来，给岚山吞噬，你被鸿蒙限制了，是为你复生做准备，强大不起来，强大了也没用！”

人群中，河图一脸悲哀。

我就知道！

怪不得我怎么吸收，怎么修炼，老子都没办法强大。

老家伙，真不是东西啊。

复生？

你有复生的把握吗？

没有，你就把我给限制了！

真不是人啊！

也是，那老乌龟本来就不是人！

无奈，河图也不知道自己是该开心还是该无奈，他是没办法提升了，除非打破限制，也不是不可以，老龟虽强，在场的强者也多，真要打破老龟的禁锢还是可以做到的。

可是……算了！

河图心中骂骂咧咧，算了算了，给你禁锢去！

要是没禁锢，这一次，他少说能到永恒九段。

没再说什么，很快，河图去收集四周那些死灵印记和死亡之血了，除了他，只有岚山是死灵，这些东西对死灵好处才大。

所有人都在疯狂吸收力量，包括小毛球也在不断吞噬，好像找到了嘴巴，欢喜异常，它又有嘴巴了！

而苏宇，却是警惕无比，传音杠精门：“通天侯，随时准备开启门户，传送进入八层！”

别忘了，这里还有个更危险的！

武皇！

苏宇从一开始，就没想过武皇会好好说话，好好谈，好好帮自己，那不可能，他打一开始，目的就是利用对方，后来对方清醒了，利用不了了，这才换成了去骗。

反正苏宇没打算好好谈。

武皇也一样！

推己及人，谁把自己弄成这样子，自己还跟他好好谈送功法的事？

怎么可能！

被弄成这鬼样子，我出来不得报复全世界！

所有人都在吸收那些规则之力，而苏宇，肉身伤势也在迅速恢复，这是杀了一尊几乎仅次于人王的顶级强者，奖励不要太多。

他却是极其小心警惕，其实……武皇还是想杀自己的！

苏宇心中有数！

否则，武皇哪怕不能随意出手，出手失控，他也能开启死灵通道，让自己这些人离开，但是武皇从头到尾都没说，没做，显然，他不想苏宇他们顺利离开。

此战大胜！

最大的功臣，其实是小白狗，其次不是苏宇，而是岚山侯，从现在局面来看，若不是岚山侯前期斩杀了两尊侯，多了两尊侯，结果可能会改写。

只能说，错有错着。

苏宇预判还是失误了一次，武皇清醒的太早，按照苏宇的想法，哪怕清醒，也没这么快的。

当然，真要多了两尊侯，苏宇可能不会忍到最后爆发。

可杀东天王，大概也难了。

一个个念头升起，耳边，还是响起了武皇的声音，“小虫子，你倒是好算计，也倒是狠心！就不怕你的那些追随者，全部都死了？”

苏宇居然能忍到最后才爆发！

其中，但凡出现一点差错，其他人都要死。

岚山侯是真的差一点点就彻底没救了，那时候，苏宇都没出手，直到天岳出现。

还有，若不是通天侯也参战了，苏宇这边实力还是不如的。

“置之死地而后生！”

苏宇也不介意聊几句，拖延一下时间，笑道：“这是战争！战争的本质，就是以最小的付出，博一次最大的收获，敌我有差距，以弱打强，难道堂堂正正的两军对垒？实力有差距，那就得出奇制胜！若是我方碾压，那就以强大之势，瞬间压制对方，覆灭对方！关键，我们不是弱一些吗？”

武皇好像在沉思。

半晌，又道：“那若是那门和那个白头发的蠢货没参战呢？”

“我还有一条退路，真没人参战，或者武皇也不出手……我并非无路了，武皇并未封锁那条时光通道，只是被遮掩了，我上次来过，我觉得我还是有机会带人逃离的！哪怕会在时光长河中迷失！”

苏宇说着，又拍了句马屁：“武皇还是给我们留了一线生机的！”

时光通道！

之前天岳杀出来的地方！

也是当初九叶天莲后面的那条通道！

当然，这时光长河通往哪里，会不会迷失，这些都不确定，可能苏宇他们会流浪在时光长河之中，也许再出来，外面已是千年万年之后了。

再强的强者，你是回不到过去的。

但是，你可以去未来。

不是你会穿梭时间，而是时光长河中，你感觉没多久，也许，外界已经过了千年万年，不是穿梭，而是你真的耗费了这么多时间在流浪。

“生路？呵！我确实是忘了罢了！”

武皇嗤笑一声，“小虫子，原来你一开始就准备好了逃离，既如此，何必表现的那般大义凛然……虚伪的人，果然和那些伪君子一样的虚伪！”

原来，苏宇早就准备逃了！

甚至是逃往不知去处，不知时间的时光长河中。

他就没准备赴死！

苏宇笑道：“虚伪？伪君子？我求存而已！这世间，谁不是在求存？我既能活，何必求死？死了，有价值吗？武皇这般强大，这般大义凛然，为何还要求存？那不如今日自杀算了，被困这么多年，为何还想脱困？”

“人总是喜欢双标，我求存，便是虚伪，武皇想脱困，就是正义，武皇，你觉得呢？”

苏宇侃侃而谈，此刻，规则之力吸收，伤势已经痊愈。

9大神窍，正在合一！

苏宇吸收大量规则之力，正在合一这些神窍，不慌不忙，继续道：“武皇之前答应的完整功法，现在该给我了吧？”

“你居然真的敢和我要？”

武皇带着一些冷漠，苏宇平静道：“为何不敢？”

说罢，又道：“我知道武皇强大无比，真要出手，我们这些人加在一起也不是武皇对手！可是，武皇出手，好不容易保持的清醒很快便会混乱！这一次混乱之后，而我……以后再也不会来唤醒武皇！这天下，如今除了我，没人开了360元窍，没人能再来帮武皇唤醒本心！”

苏宇平静道：“我不是白痴，武皇应该也不是，一些东西，大家都看得透彻！武皇若是觉得受辱了，可以出手试试，混乱的你，真的有把握杀了我们？杀不了……那武皇就继续沉眠吧，也许下一个10万年，会再出一位我这样的天才，来解救武皇！”

武皇冷冷道：“小虫子，你觉得本座会被你的言语所恫吓？”

苏宇声音渐渐幽冷，冷幽笑道：“不会啊！但是……我觉得武皇真的混乱出手，我不会死！不清醒的武皇，杀一个血火都那么困难，大不了重伤罢了，我还是有把握逃离的！逃离之后，再走再看便是！”

武皇沉默。

他被苏宇威胁了！

苏宇相当猖狂，或者说，苏宇知道用其他话语，根本无法和武皇正常沟通。

一尊绝世强者，还是被羞辱，被封印的绝世强者，充满了对武王他们的怨念，而今日的人族，都是那些人的传承，武皇会和你好好说话？

不可能的！

什么人族大义，什么生死存亡，与他何干？

苏宇正因为清楚，所以才懒得和他敷衍，直奔核心，点明他出手的弊端，杀不了自己，还会将自己陷入混乱，没有苏宇的“太山”刺激，混乱之后的武皇，可能再也无法保持清醒。

而就在这一刻，身边，星宏咆哮一声，巨大的本体浮空，虚空中，大道动荡，轰！

气血撼天！

大道在虚空交织，星宏大喜，狂笑道：“我晋级合道了！”

他晋级了！

而紧随他之后，云霄也是厉喝一声，虚空震荡，大道交织，一道长剑大道横贯天地，星宏也是走剑道，但是两者的大道好像稍有差别，苏宇也没看出来有什么差别。

他没在意这些，只是露出了如释重负的笑容！

这一次，带出来三位镇守，三位都晋级了！

而这三位，第一个认识的是天灭，掌管的第一座城市是星宏古城，第一个敢拔城而战不顾规则的是云霄，都是苏宇的老熟人。

今日，三大镇守都晋级了！

镇守通道10万年！

两人合道成功，迅速退出了规则之力覆盖区域。

而天灭、天岳也迅速退出。

那边，通天侯还在吸收规则之力，很爽，吸着吸着，化为一道人影，余光看向苏宇，见苏宇盯着他看，通天侯一脸笑容：“我恢复好了，马上离开！”

话落，迅速退出！

他觉得，这位是嫌弃他吸收的多了！

算了，虽然舍不得，但是还是先撤，人族都不好惹，他还是相当惧怕人族的家伙的，尤其是苏宇这种，上次他就觉得苏宇难招惹。

那是第一个上了八层，就为了杀人，杀完了人就撤的家伙。

一点不留恋！

这样的家伙，看起来好说话，本心坚定无比，通天侯活的久，啥没见过，这种货色，若是不死，谁招惹谁倒霉！

苏宇并未说什么。

杠精门误解他了，他还是相当大气的，杠精门既然参战了，多吸收点，他也没什么想法。

五大合道战力！

苏宇看着退出的五位强者，都是合道境！

这一次深入死灵界域，出来之前，他一个合道没带，而现在，却是有五大合道强者了！

不，不止。

还有岚山侯！

此刻，岚山侯一边吞噬属于东天王的死灵印记，一边疯狂吸收规则之力，她吸收的最多，因为她道身破碎，需要修复道身。

道身这东西，和承载物其实一样，和三身法也有点类似，就是承载大量规则之力，联通大道的一个媒介。

这玩意，需要规则之力来修复！

杀了东天王，效果还是极好的。

岚山侯气息渐渐壮大起来，很快，轰隆一声，一条死灵大道呈现，岚山侯的道身恢复了。

她正想退出，苏宇喝道：“继续吸收！消化，提升自己！东天王被杀，东王域必然动荡，其他三大天王也许会觊觎，你是死灵，我还要留你在这，掌管东王域，没有足够强大的实力，如何自保？”

岚山侯还要留在死灵界域的！

帮助苏宇执掌东王域！

当然，老龟会协助她。

但是，一尊侯，想掌握东王域，难度不是一般的大。

其他天王，不说本身，麾下的侯，都超过10位。

现在也许不敢，过段时间，明确知道东天王死了，也许就有天王动心了。

侵占东王域！

那时候，死灵界域，恐怕少不得大战。

岚山侯听闻此言，继续闭目吸收大量规则之力，消化东王遗留，而苏宇又道：“你回去后，先掌控东王域，看看能否召集其他人族死灵侯，齐聚东王域！当然，你要绝对掌控，任何死灵侯来了东王域，都是你的属下，而你，只听我命令！”

“你有任何难处，可以找鸿蒙前辈！另外，你可以召集食铁、古犼、空间、太古巨人几族死灵强者，生灵界域，我很快会掌控这几大族！”

“……”

苏宇不断和岚山侯说着，或者说是命令。

岚山侯，冲锋的猛将。

却不是谋臣！

你得说清楚了，不说清楚，她也许会按照她的想法来做，那才是麻烦，很容易干扰苏宇的计划。

岚山侯默默记下了。

而苏宇，一边和她说着，一边观察武皇的动静，武皇并没有任何动静，连功法后续，也没说给苏宇。

苏宇不知道他如何想的。

也许在衡量什么。

但是，不给也无妨，我自己推演便是！

……

生灵界域。

此刻，也有一些动静。

大量的强者，意志力附着在界域之外，都朝星辰海看去！

那边，星宇府邸所在的方位，一抹刀光映射而出，让不少人皱眉，星宇府邸发生了什么事？

此刻，还没联想到苏宇，也没想到死灵界域。

生死相隔！

除了一些镇守，感受到了死灵界域动荡，其他人是无法感受到的。

再说，也没人敢去想什么！

因为，强者都在界域之内。

人族这边也是！

老龟在，现在还能看到老龟在星辰海附近游荡，大周王不用说了，还在人境下元气雨，至于其他帮苏宇的强者，此刻，两个毛球都在撕裂虚空，好奇地看着。

如此情况下，谁会去想苏宇如何？

苏宇那家伙，到处跑，那是正常的。

不过，还是有人想到了什么，喃喃道：“难道他又进入星宇府邸了？”

这也是一些人的想法。

没看到苏宇本人！

难道那家伙，找到了办法，提前再次进入星宇府邸了？

这动静，是否是苏宇弄出来的？

……

仙界。

天古微微凝眉，看向刚回来不久的符王，带着一些不安，低沉道：“星宇府邸有些变故，可能是苏宇又进去了！难道是走死灵界域进去的？死灵界域，有条通往七层的通道……你之前去见了东王，东王如何说？”

符王急忙道：“他会近期安排人，先解决鸿蒙，再说其他！鸿蒙不除，恐怕难以对付苏宇，东王的意思是，他对付鸿蒙的时候，也希望我们能出力！内外夹击，不给鸿蒙任何机会！”

说着又道：“东王还说了，四王之中，还是有人支持人族的，他也不能贸然出手，以免引起四王动荡。”

天古凝眉，“这些，我倒是有些了解，四王之中，之前恐怕有两位是支持人族的，后来，应该有一位改变了立场，如今恐怕只有南王还在坚持……南王……东王没说，联系其他两王，解决南王这个麻烦？”

“他没说。”

符王摇头：“可能还是有些顾忌，或者其他想法。”

天古叹息一声，他很少如此，此刻，却是隐约有些不安了！

到底，哪里出了问题？

苏宇这边，现在实力不弱，可是，想攻入各大界域，还差了点。

他视线投向远方，他刚刚也感受到了那刀光，他不知道刀光是谁发出的，很强大便是了。

居然能从星宇府邸中渗透出来！

是有人大战，还是激发了什么禁制导致的？

这第十潮汐，人族最弱，结果……反而出来大变故，让天古一时间有些彷徨了。

按照他们现在的安排，死灵界域，他们占据优势。

上界快要开启了，也绝对是优势。

诸天万界，虽然落入了一点下风，可也未必不能再战，真要聚集了所有老古董，包括那些永恒，和人族联盟厮杀，哪怕人族多几个合道，那也没什么，三五个永恒打不过一个合道，十个二十个呢？

从永恒层面，还是他们强大的多的。

只是，真要如此，那各族损失太大了，打完了人族，各族也无力再战了。

所以，大家都在等待上界开启，以最小的代价覆灭人族。

天古深吸一口气，“罢了，等待命族的回复！这无命，好像别有心思，一直没给各族明确的答案！”

那也是一尊合道！

而且，还关联上界，命族真要出手，还是可以消磨规则之力的，因为无命是合道，他们，哪怕天古去了命界，也会被压制的。

命界很重要！

因为任何强者，从上界下来，都会被压制，除了人族的。

掌握命界，这是一个很可怕的存在。

万族不是没想过，让命族退出，可这一族，不弱，真的不弱，天渊族只是对方分裂的一支罢了，命界一直保持中立，灭这一族，需要付出代价不小。

这些年，九次潮汐下来，命族都在中立。

天古隐约有些想法，又觉得不太可能，无命不至于犯傻，人族眼前是占据优势了，可不代表真的能赢。

揉了揉额头，这是天古这些年来，较为烦躁的一天。

苏宇这家伙，跑去星宇府邸了，实力会否有一次大的提升？

若是有，那就麻烦了！

……

人境。

大周王没心思关注其他了，他的身前，刚刚忽然出现了一条狗，那条狗，忽然就跑出来了，跑出来之后，又忽然刹停了！

一瞬间的事！

其他人，几乎都没看到这条狗的影子。

可此刻，大周王看到了。

那就是一条看起来普普通通的小白狗，感觉还有些虚弱的样子。

可是……

这一刻，那条狗在看他，看的大周王隐约有些压力。

小白狗看着大周王，它没说什么，只是抬头看了看天，苏宇好像又没事了，但是动用了自己的第二滴封印精血。

应该是杀了对手！

既然如此，那自己就不用去了，它还得看家。

不过，它看到了一个人，一个有趣的人。

小白狗看着大周王，看了一会，眨眨眼，没理会大周王，迅速消失在原地，它要回家看门了，没兴趣和这个人多聊什么。

大周王轻轻舒了口气，传音道：“前辈，是苏宇出事了？”

“没事！”

话落，小白狗已经穿梭进入了时光瀑布！

是的，它直接就进去了！

而书灵和茶树，之前是苏宇带进去的，用时光册的力量抵消了时光瀑布的影响，而小白狗，却是直接进出了！

它可以出来！

而且，也可以轻松回去。

这一点，苏宇之前还不清楚。

而10万年来，没人见过小白狗，显然，它一直没出来过。

大周王看着时光瀑布消失，微微凝眉，苏宇又干嘛去了？

小白狗刚刚忽然出来，可能是苏宇遇到了麻烦，既然又回去了，也许是苏宇解决了麻烦。

“星宇府邸……刀光……”

大周王抬头看天，微微凝眉，苏宇这家伙，说实话，其实不是他理想中的人主。

过于自我，过于霸道和自负。

他压根不想听任何人的建议！

唯我独尊！

这性格，当开天辟地的帝王之主还行，可现在，并非如此，这是人主第十一位人主，前面10位，一位人皇，9位人主，那9位，都在可控范围内，或者不是可控，而是大家知道他们要做什么，唯独苏宇……他更像人皇！

那位开辟人族诸天江山的人皇！

你不知道他要做什么，不知道他心里想什么，他不会来问你如何，你说了，他也未必会听，这在十次潮汐之变中，是绝无仅有的！

因为，其他人主，几乎都是一开始就被保护，就被内定的。

那些人主，会听长辈的，会听一些老人的话。

“哎！”

“不知是福是祸！”

大周王叹息，真的不知道。

他原以为，苏宇会消停一下，或者会趁着这段难得的和平期间，去提升一下自己，结果这家伙……星宇府邸，也是，这边可能是提升的好地方。

自己倒是无需多想！

他不死就行了，但是今日，人族气运几次波动，他感受到了，他的大周印，都被抽调了几次气运，也不知道苏宇到底在干嘛。

大周王稍显苦恼，遇到对手了！

难缠无比的对手！

……

同一时间。

死灵界域。

距离东王域遥远无比的界域之中。

还有三座巨大无比的大殿，无数死灵穿梭，忙忙碌碌。

北王域。

北王府。

一尊头戴黑色王冠的强者，背负双手，看向天空，昏暗的天空，眼神凝重。

东王，死了！

被斩杀了！

谁杀的？

四大天王，都是绝世强者，昔年，人族一统诸天，斩杀一些不听话的强者，后来，四王臣服，他们实力强大，人族也没斩尽杀绝，而是册封了他们，让他们执掌死灵界域。

如今，人族霸权消失十万年，四大天王都逍遥无比，无人拘束，之所以反了人族，也是为了不让人族再次崛起，他们还要再次当牛做马。

东王靠近镇灵域，也是反抗最为明显的。

可现在，他死了。

死灵界域，大战的动静并不大，是鸿蒙杀了东王？

鸿蒙能杀东王？

还是出现了其他变故？

北王还在想着，很快，一尊身穿铠甲的侯，踏步迈入，沉声道：“天王，东王域那边有消息传回来了！”

北王低头看向他，大将沉重道：“东王府之前爆发了大战，大乱！岚山侯率领岚山卫，叛出了东王府，击杀了月冥侯，之后，东王府诸强全部追杀而出，据说，岚山侯说是奉人主之令，杀出东王域，回归人主麾下！”

“人主？”

北王凝眉，淡淡道：“哪个人主？”

“这一潮汐的人主！”

大将沉声道：“苏宇！”

“苏宇？”

北王喃喃一声，“我听过这名，不过……据说只是一位20多岁的年轻人，所谓人主，好像也只是一些人族见他和镇守关系不错，硬推上去，为了联盟镇守的，是这样吗？”

“是！”

大将回道：“此人本人不算太强，但是可以吞噬精血，强大自己，战力……有时候可以达到合道！”

“靠外力，达到合道……不可能对付的了东王！”

北王凝眉，那东王怎么死的？

这局势，反而有些看不懂了！

他正想着，眉头一皱，冷冷道：“不请自来，擅闯本王领域，想找死吗？”

“北王真冷酷无情……”

一声轻笑，传荡而来。

一瞬间，一道黑影浮现，黑衣黑袍，那是一个女人，笑声幽幽，“北王，许久不见了！”

北王冷淡道：“西王妃，你不在西王府待着，来我这作甚？”

西王妃！

此话一出，下方那大将脸色微变，微微躬身，迅速离去。

四大天王，之前南王、西王其实都是支持人族的，北王这边，则是态度不明，东王是反对人族的，不过，上个潮汐之后，西王态度就变了。

据说和这位西王妃关系不小！

很快，西王成了态度坚定的反对派，反对人族再次崛起！

那大将离去，大殿中，只剩下两人。

都很强大！

西王妃幽幽笑道：“北王，东王死了，你知道吗？”

北王冷冷道：“本王还没瞎！”

“可能是被人族弄死了。”

西王妃轻声道：“北王，如今东王死了，这么下去，也许会有一些麻烦，此次来找北王，也是为了商量，要不要联手，击杀了南王！”

“杀南王？”

北王看着她，漠然道：“你野心倒是不小，杀了南王，你和西王联手，再来杀我？一统这死灵界域？”

“那怎么会！”

西王妃幽怨道：“我实力微弱，北王强大，何况你我双方联盟，才能镇压这死灵界域，岂会自己内讧，让死灵界域乱了套！东王死了，我担心人族会来对付北王，而南王一直冥顽不灵……自己当这天地霸主不好吗？非要给人族当狗？”

北王冷冷道：“行了！放心便是！东王死了也好，他死了，我们几个，自然会更强大一些！能杀东王，不代表可以杀我们！看看局势再说！”

“北王，你岂能如此优柔寡断！”

西王妃惋惜道：“若不是你一直态度不明，早点联系东王，斩杀南王，这死灵界域，早就太平了！那时候，你若是忌惮我和西王，你和东王联手，也能压制我们……何必弄成现在这样子！”

说罢，西王妃又道：“北王，我知道你担心我和西王联手坑你……没必要如此，其实……我也撑不下去了，我必须要离开死灵界域了！再不走，我会彻底化为死灵，恐怕得去死灵天河一遭了！”

北王冷冷看着她，“走？你早就说走，也没见你离开！真要走，大概也是等那上界开启吧！你在此地蛰伏多年，不就是在等待上界开启吗？”

“北王慧眼如炬，不过那是之前，现在局势不一样了！”

西王妃叹息：“人族，在生灵界域占据了一些优势！天古这些废物，居然眼睁睁地看着人族崛起了，如今，被迫龟缩本界，这么下去，人族会更强的，我必须要离开了！去生灵界域，起码可以想办法压制鸿蒙，最好想办法，内外夹击，击杀了鸿蒙！”

西王妃很快笑道：“人族一方，最强的便是那鸿蒙！如今，南王和鸿蒙打通了东王域，那一旦联手……麻烦就大了，鸿蒙这边，必须要解决了！”

北王微微挑眉，“杀鸿蒙……这家伙不好杀，他实力是比我们稍弱一些，但是他生死两界皆可行走，而且镇灵域还有他的规则压制，那是皇庭赋予他的规则，在镇灵域，他实力不比我们任何一人弱！”

在镇灵域，老龟的实力，是可以堪比四大天王的。

当然，出了镇灵域，老龟就要弱一筹了，差距哪怕不算太大，也弱一些，会被压制。

西王妃幽幽笑道：“那是因为外界没有给他制造压力，内外联系不完善，给他机会逃生了，此次，我若是出去，寻机杀他！他一死，死灵界域杀出去，也指日可待了！”

“杀出去……”

北王看着天空，还有机会杀出去吗？

杀出去，真的可以复生吗？

再活一世！

他不知道！

西王妃笑道：“北王好好考虑一下吧，东王死了，也许也是契机，北王这些时日好好修炼一番，实力更强，哪怕进入镇灵域，那老龟有规则压制，大概也压不住北王了！”

三大天王，都会变强一些的。

死了东王，死灵大道会赋予他们更多的规则之力，规则使用权限。

北王没说什么，西王妃很快消失。

北王微微凝眉，西王这家伙，招惹了这么个女人，可未必是好事，当然，对自己而言，也不是什么好事，这女人很强！

这些年，一直都在西王府那边待着，帮西王镇压了所有不同的声音，包括西王府的死灵侯，人族的死灵侯，都不声不响的全部消失了！

整个西王府，都成这女人的天下了！

掌管了死灵界四分之一的权力！

西王怎么想的？

北王心中想着，有些小小的危机感，还是早日强大一些为妙，最好真正达到上古人王的地步。

此刻的他们，距离那些人王，其实还是差了一些。

当然，一些肉身道合道到了巅峰的人王，就算比他们强，强的有限。

比如百战王那种，肉身道修炼到了巅峰，号称堪比人王，但是真正情况是，可能堪比那些肉身道合道的人王，比一些掌握自己大道的人王还是要差一些的。

当然，百战王比现在的他们，要稍微强大一些。

“东王死了……西王……鸿蒙……人主？”

带着一些疑惑，他想到了苏宇，一个20多岁的年轻人，这一切，真的是他在掌控吗？

还是说，只是傀儡罢了，背后另有其人？

没办法不去想，因为苏宇太年轻了！

年轻到，他成人主，大家都觉得不可思议，没有哪一代人主，这么年轻就登顶的，百战王都是300多岁，才正式成为人主，在这之前，人族都是由第八潮汐的一些老古董执掌。

百战王踏入合道之后，那些老古董才交出了权限，让百战王成为人族共主。

“第十潮汐……”

北王喃喃一声，消失在大殿之中。

……

七层。

苏宇浑身微微一震，意志海动荡，9个神窍，开始全部合一了！

苏宇松了口气！

又有些疑惑，武皇怎么还没动静？

到底出手不出手？

算了，不管他。

规则之力吸收的差不多了！

那边，岚山侯也睁眼了，气息强大了许多，感觉比之前还要强大，这一次，杀的死灵侯也好，天王也好，所有死灵印记都给她了！

又吸收了大量的规则之力，这一刻，岚山侯道身恢复，大道之力，比之前更强！

虽然还没达到东天王那个地步，可也比一般的侯要强大不少了。

岚山侯睁眼，看向苏宇，下一刻，单膝跪地，有些崇拜，喊道：“岚山拜谢人主！”

这一代人主……不可思议！

东天王这个隐患，存在九个潮汐了，这一潮汐居然被这一代人主给杀了！

第九潮汐，百战王那么强大，也来过几次死灵界域，结果，百战王都没能杀了东天王！

其实，百战王想杀的，有一次差点成功了，结果引来了其他几位天王，北王出手，联手东王击退了百战王，几次下来，百战王选择了退却。

没办法杀！

而且百战王也不敢在死灵界死战到底，那会影响到大局。

然而，这一次，苏宇成功了！

他没百战王那么强大，看起来文文弱弱，却是可怕无比。

这让岚山侯想到了文王！

若是百战王是武王，那苏宇就是文王，上古时期，武王还有战败的时候，文王统帅大军，几乎是战无不胜，好像从未败过。

她是武王麾下将领，但是不妨碍她崇拜文王。

苏宇看着她，大概知道她想什么。

很讨厌！

苏宇不觉得自己像谁，文王……据说和自己一样喜欢穿白袍，都是个读书人，可读书人就是文王了？

苏宇无语！

谁规定只能文王穿白袍了？

真是的！

“免礼！”

苏宇摆摆手，让她起身，再看四周，这一刻，心满意足！

六大合道！

除了河图有些碍眼，一个永恒七段，这一次，他在死灵界中，带出了六位合道境！

这一旦带出去，必然会让诸天震动！

加上书灵、茶树、肥球、豆包、炊饼、食铁兽皇、九月、鸿蒙，苏宇这边，能拿出14尊合道战力，有几人他没算，因为那几位他不确定是不是自己这边的。

大周王也好，太古巨人王也好，空间古兽皇……这几位，苏宇并不是太确定是自己一方的。

只能说，这些人目前是站在人族一边的。

人族一边，不代表是苏宇一边的。

此刻，苏宇不去多想，他看向天空，武皇一直没吭声，那自己是现在离开，还是……去八层九层看看？

也许有辖制武皇的办法！

武皇，现在清醒了，反而是一个隐患，他对人族充满了怨念，现在没出手，只是担心失控没人会再次唤醒他罢了。

武皇真要没怨念，现在该传给自己完整功法了，他没有，这一点便是苏宇判断的依据。

他宁愿食言，都不愿意让苏宇顺利拿到功法！

其实，这只是耽误苏宇一点时间罢了！

就这点小事，其实便可以看出武皇的心思。

我怨恨你们！

所以，哪怕我食言了，我都要让你难受一下！

苏宇理解他，但是，理解不代表可以放任，你怨恨武王他们去，别给我添乱就行！

你和武王打到同归于尽，苏宇都懒得去管！

怕就怕，这位真的脱困了，没去对付万族，先去对付人族了！

武皇没死，人皇他们一定是知道的。

想到这，苏宇传音通天侯：“开启八层大门，去八层！”

还是要去看看！

不把武皇给限制了，苏宇不放心。

混乱的武皇很可爱，清醒的武皇很可怕，我不需要这种敌视我的绝世强者脱困，除非我能辖制他！

通天侯不说什么，迅速开门，苏宇也不废话，直接跳了进去。

其他人纷纷跟上！

门户瞬间消失！

武皇意志力微微波动了一下，虚空中，一张若隐若现的脸浮现，看着消失的门户，带着一些难明之色。


第653章八层（求订阅）
八层。

上次苏宇来过一次，但是没有深入其中，杀了血火之后就迅速离开了。

这次，苏宇再次上来了。

而且这次和上次不同，这一次，是通天侯带着他们一起上来的。

一入八层那接引大殿，通天侯就扫荡了一遍诸人，开口道：“三位镇守，五级权限！河图生前天河卫杂号将军六级权限！岚山侯死后封侯，四级权限！天岳，监天阁四部部长，五级权限！人主，持人主印，三级权限！”

比上次，苏宇只高了一等。

上次他来，他是四级权限，因为上次他拿着文墓碑，算是守文侯，所以和封侯同等权限。

这一次，持有人主印，提了一等。

三级权限，上古时期，这是一些人王和各族半皇的权限了，权柄不低。

相当高了！

苏宇带着一些轻松，上了八层，他轻松多了，八层好像没有武皇的意志凝现。

此刻，听到通天侯的话，苏宇笑道：“权限到底有哪些作用？上次我听人说，权限高三等都没事，比如四级权限，都能去一等权限区域转悠一下……”

通天侯解释道：“人主也说了，只是转一下，走路还是给走的，可你四级权限，贸然闯一些人王府，那直接就会被轰杀了！人王，一般都具备三级权限，有的二级！人主现在具备三级权限，那就可以主动登门拜访，若是主人不在，也可以……稍微探查一下情况，都是同僚，在上古，不算逾矩！”

苏宇微微点头。

一旁，天灭撇嘴，哼了一声，“八层……八层规矩特别多，都是那些老家伙搞出来的，很烦！我最不喜欢来八层！”

说着，见苏宇看来，天灭解释道：“这地方，以前是议会大殿所在，规矩森严！正常人谁在这住？都是没办法，反正我是不在这住的……”

云霄嗤笑：“因为你在这没府邸！没资格住！这地方，封号将军几乎都能住，杂号的，少数一些可以来这住，你一个杂号的，哪来的住所！”

天灭哼了一声：“那是我不要！不然，一些封号将军是我对手吗？”

他实力，在那个时期不弱。

封侯都是合道，少数封号将军也是合道，大部分都是永恒九段的样子，大部分其实也斗不过天灭。

有天灭在，就不会安静下来，闲不住。

苏宇也不在意，此刻，带着众人朝大殿之外走。

这一次，不再是黑暗无边。

前方，大殿之门开启，通天侯亲自在前方带路，边走边道：“人主，八层已经空置无数岁月，不过当年的府邸都在这……”

苏宇直接道：“你一直在这镇守？”

“对。”

“那上古到底如何覆灭的？”

“不知道。”

“嗯？”

苏宇侧头看向他，不知道？

通天侯一直在这的！

通天侯见他看来，一脸认真道：“是不知道！我只知道，是文王先消失了，消失一段时间之后，武王好像也追查去了，之后就没再回来……”

“文王和武王接连失踪，那个时期，整个星宇府邸，其实都有些躁动！”

通天侯叹道：“人皇，文王，武王，狱王，明王，人族五大支柱！一下子没了两个……不，狱王之前就被文王惩罚离开了，那时候就剩下人皇和明王了！万族议会蠢蠢欲动，一开始还担心，后来就有些肆无忌惮了……”

通天侯回想了一些情况，又道：“我只知道，上古消失，相当的平静！上古末年，万族会议召开，那一日，议论号令，星宇府邸内，永恒境以上都要去开会……”

通天侯回忆道：“反正那一日，无数永恒全部进入了议会大殿，之后，好像一起去了九层开会，依我看，其实是逼宫人皇！”

“上古消失，和人皇有大关系！”

他缩了缩脖子，“人皇虽然不太露面，也不太说话，可是很恐怖的！那时候，议会逼宫，想趁着人族强者不在，反抗人族的统治，之后就全部消失了！”

“全部消失了？”

苏宇凝眉，“什么叫全部消失了？”

通天侯龇牙道：“就是全部消失了！他们好像是去了九层，然后……没然后了！风平浪静，在平静中，上古消失了！星宇府邸内，永恒一网打尽！一个不留！”

他叹息道：“还剩下一些永恒之下，可很快，府邸动荡，震荡天地，大量的永恒之下死亡，没死的也无法离开，他们不会传送！之后，困死了一大批人！再到最后，就这样了，都完蛋了，就剩下我了！”

通天侯尴尬道：“我是不用去开会的，也是唯一一个，因为我就是门，守门就行！没有道理，一道门都要去开会的，何况哪怕开会，也得有个人看门……那就是我了！”

苏宇意外地看着他。

上古消失的如此平静！

一日之间，人去楼空，一切都没了，唯独剩下了这道门！

这……这算是整个星宇府邸内，唯一的活人吗？

不，还有个武皇！

天灭他们也是吸气，“铁疙瘩，你的意思是，上古就这么一瞬间就没了！这……不可能吧！议会多少议员啊，都在合道之上吧！人皇当年也是靠文王武王他们一起，才能压制，结果……你说他们都被人皇干掉了？”

通天侯摇头：“那我不知道，死肯定是死了不少人的，后来有段时间，大道经常震荡！我其实隐约看到过，有一张大手从九层浮现过，抹去了一些大道的存在，连带着依附大道的存在都给抹去了！可能是人皇陛下做的，抹杀了一些不听话的家伙！”

他也有些惊恐和惧怕，“那时候，反正我是吓坏了！还好，大概看我是一道门，八层还要人守门，也没人管我，我按照规则办事就行，这些年，我也是兢兢业业……”

他看向苏宇，“人主，我可是一直兢兢业业守门户的！之前让门户消失，也是规则，一旦遭遇不可控因素，我就得关闭大门，以免影响八层。”

苏宇轻笑道：“无妨！”

杠精门脸色变了！

这一刻，不知道想到了什么，有些惊恐地看向苏宇。

完了！

我要死了！

无妨！

这话的意思，他懂了，完了完了，这是要算后账了。

果然，我就知道，我要倒霉了。

苏宇一开始还没在意，却是没听到通天侯的声音，侧头一看，通天侯一脸的惊恐和无奈，带着一些悲愤和悲伤。

见苏宇看来，杠精门叹息：“我明白了，人主直接说如何惩罚吧，我果然料到了，我……还是逃不过这命运！”

“也许，我也该去见那些上古的朋友了！”

“……”

苏宇看着他，其他人都看着他，一个个想到了什么，一个个都是无语至极。

这……你到底是认真在说，还是开玩笑？

之前，他和东天王聊天，大家还以为他故意刺激东天王的。

云霄踢了踢天灭，传音道：“天灭，你和这家伙还算熟，他一直这样？”

天灭传音：“我哪知道，我和他熟什么，就是见过几次，大家都懒得跟他说话，谁没事天天和一道门说话的？那不是神经病吗？”

苏宇瞥了他一眼，半晌，开口道：“罚你闭嘴！以后我问了，你再说，我不问，你别说话！”

“果然！”

杠精门又叹道：“人主和文王真像，文王也曾罚我闭嘴！武王就没有，武王直接打了我一顿……”

“……”

一群人无言。

杠精门又道：“其实我现在很少说话了，人主也看到了，到现在，我都没说几句话，一直都在克制，我说话都是小心翼翼的，我知道我说话不讨人喜，哎！”

一群人再次无言。

杠精门继续道：“放心吧，我明白了，以后我看到人主，也会少说话的！”

“大家怎么不说话了？”

苏宇心累，这家伙……天生的话多吗？

你这叫不说话吗？

一天到晚的，自我脑补，就不累吗？

算了，懒得和你计较这些。

通天侯，果然，说话和开了通天窍一样，苏宇严重怀疑，这个称号来历不简单，不是单纯的通天侯的意思，苏宇问道：“你的称号，谁给你的？”

“啊，这个啊，说起来就有来历了！”

杠精门顿时来了兴趣，“永安369年，我开智，化身为灵！一开始我还没封侯，不过等到永安380年，第二次封侯期间，有人说我劳苦功高，该封侯，很快得到了首肯，没多久，就有消息传出，文王亲自点名我，封我为通天侯，说我守卫的乃是通天之门！”

通天侯！

文王！

苏宇挑眉，意味深长道：“文王说的不错，你这门，确实是通天之门！”

含义极多！

说话和放屁一样，没完没了。

另外一点，镇守的区域，就在恭王府那边，一个恭王，一个通天侯，总觉得文王在内涵你们。

苏宇又道：“恭王的名号，谁给封的？”

“人皇他们啊！”

通天侯解释道：“人王的封号，都是人皇和文王他们商量定下来的，少部分侯，也是他们定下来的，其他的，要不自己申请的，要不议会给取的！”

说罢，沾沾自喜道：“我也是少数侯中，被文王亲自册封名号的！”

苏宇又道：“上古持续了多少年？永安是人皇的年号吧？”

“嗯，上古持续了三万多年，永安35000年左右，文王他们消失了，不到千年，整个上古全部覆灭！”

三万多年！

听起来相当长久了！

然而，对那些人而言，三万多年，也许并不算太久，统一诸天的人族皇庭，就此崩塌，从此之后，万族灭人，十次潮汐，一次万年，次次大败！

再也没有了上古的辉煌！

苏宇又想到了点什么，老龟好像很古老了，那老龟，可能还在上古之前诞生，果然够老的！

也许还经历了太古！

这么古老，才合道境……咳咳，不好说什么。

果然，有时候上限还是会被封顶的。

谈话间，一群人走出了接引大殿，出门，天空明亮，环境优美，到处都是一座座巨大的府邸，间隔其实挺大，花草树木依旧在，白玉大道遍布整个八层！

呈环形，将中间的万族议会包裹。

议会之外，99道门户伫立，哪怕在这，都能隐约看到那高大无比的门户。

99位议员，代表99道门户。

通天侯又道：“最外围，是一些杂号将军的住所，能在这被赏赐府邸的杂号将军，都是其中的顶级强者，差一点就能封号的！”

“接着，内围是封号将军的府邸，之后是封侯居所，再之后，是议员、半皇、人王的居所，然后进去，是几位顶级人王的居所，最后才是万族议会！”

苏宇听了一会，问道：“议员和半皇……不是一样的吗？”

通天侯古怪道：“一样？不是啊，议员是议员，半皇是半皇，议员都是半皇，但是半皇不一定是议员！万族几乎都有半皇，但是只有99位强大的半皇，进入了议会！其他的，都没有进去！”

苏宇一想，微微点头。

大体上懂了！

半皇，小族的一些强者，可能只是合道甚至永恒境，也许也能称半皇，但是他们没那个实力进入议会，成为议员，成为议员的，苏宇觉得，可能都是规则之主的境界。

因为，他们设下了一些规则！

“上古有多少人王？”

苏宇再问，通天侯很快道：“上古人王有40位，四极人王，三十六天罡之王！取天罡之数！上古有人侯360位，取周天之数！之后，除非有人陨落，才会增加名额，否则，不再另设人王和人侯，不再册封！另外，上古有议员99位……万族归议会管辖，议会设议员99尊，取极九之数，议会之下，封侯720位，取大周天之数！”

苏宇吸气：“这么多？”

他还是第一次知道，上古居然这么多侯！

“多吗？”

通天侯想辩驳几句，想了想，好吧，我忍，但是还是解释道：“其实不多啊，就说议会，才720尊侯，一族都分不到一个，有些小族，为了一个封侯名额，都快天天开战了！”

说罢，有些开心道：“我封侯了，可惜，我族只有我一人……算了，门乃特殊之族，算归类于灵族，不过灵族主要是草木、山河之灵，我哪怕在灵族，也是极其特殊的！”

通天侯这个看门的老古董，对上古的情况倒是了如指掌。

此刻，苏宇也通过他，对上古有了一个彻底的了解。

上古，人族一统天下。

人皇掌天地大权，下设四极人王主掌天下，四极人王之下，三十六人王和99议员执掌万族，再之下，设1080尊侯，再之下，便是无数封号将军和杂号将军了。

这些，都算是管理层。

再之后，管理层都不算了。

苏宇轻声道：“也就是说，在上古，规则之主，或者说具备规则之主境界的强者，足足有140位！还不排除一些侯，可能也极强！”

人族41位，万族99位！

人族能一统诸天，不算奇怪，这么多规则之主，都快赶上万族一半了，还有几个极其厉害的。

不需要比对方多，有对方一半，任何一族都无法抵抗。

万族又不是一族！

但是，人族也很难彻底灭杀万族，只能说彼此制衡，人族是老大，下面还有一群可以联手抵御的小弟罢了。

“那我不知道。”

通天侯开口道：“那个境界，反正我是没办法去窥视的。”

苏宇点点头，想到了什么，问道：“鸿蒙前辈，我听说恭王要给他封侯，包括天灭，据说合道之后，也想给他封侯，侯的数量，不是固定的吗？”

这次不用杠精门解释，天灭开口道：“万族的720侯，有的在那个时期已经死了，只是挂个名而已！后续是可以补充一些人，顶替他们的位置的！”

苏宇却是听到了一些不同寻常，“所以说，哪怕人族一统天下，万族和人族可能还在争斗？还有人死亡？”

天灭理所当然道：“那当然！明争少了，暗斗可不少！一些强者，有时候就不明不白的死了，都是正常的！探索无尽虚空死了，或者老死了，或者修炼走火入魔死了，反正都有原因！上古时期，永安年间，大战是没有了，但是小战不少，还有人族，也会私底下怂恿、支持一些小族，新晋小族去挑战老牌强族……”

苏宇看向天灭，天灭无辜道：“干嘛，就是这样的啊！人族是干过这事的，有几次还被曝光了，比如上古期间，就扶持过巨鲸族，和龙族开战，结果巨鲸族战败了，被龙族发现了端倪，就是人族干的好事，巨鲸族的族长，是被人用伟力，强行融合了一条大道，和龙皇厮杀的……那一战，杀的龙族死了七八位侯！”

通天侯也点头，云霄和星宏也好像记起了这事，也纷纷点头。

见怪不怪！

正常现象！

那个时期，人族不想再开战，但是也不想尾大不掉，一直无法彻底压制万族，所以挑拨的事不少见，扶持一些中等强族，让他们去挑衅大族，开战，那也不少见。

削弱议会实力，一直都在做。

若不是文王他们消失了，再持续几万年，也许万族就彻底溃败了，成为人族的附属种族，文王他们用数万年岁月，准备完成诸天的统一。

这是伟大无比的计划，可惜……夭折了！

万族议会也是发现了，感受到了，才会铤而走险，在几位四极人王消失的情况下，蠢蠢欲动，密谋造反，最终被人皇这狠人一锅端了！

这是苏宇的判断和猜测！

人皇可能觉得，文王和武王他们回不来了，或者别的原因，无法再等待他们归来了，为了解决隐患，干脆趁机选择了同归于尽！

若真是如此……人皇这位被人提起不多的霸主，才是真的狠！

既然完不成计划了，那就不玩了，免得后期出大动乱，一起干掉完事！

苏宇心中想着，走上了白玉大道，而此刻，额头上，天门浮现。

下一刻，身上气息微变。

意志海中，一颗雪亮的窍穴，如同大星一般，朝意志海深处飞去，那边好像有一道门户，天门！

也是苏宇所说的元神窍！

窍穴归一！

所有窍穴，最终全部都会被纳入天门，这也是昔日苏宇和一些小伙伴们的猜想。

人的窍穴，原本可能只是一个。

后来，分散了，裂开了而已。

元神合一，窍穴合一，归一之后，只修一窍！

这才是真正的合窍！

当神窍飞入天门的瞬间，苏宇所有元窍，也化为一个，朝天门飞去！

元神归一！

轰！

天门爆发出璀璨光辉，一旁，几位强者纷纷朝苏宇看去，苏宇眼中露出一道精芒，很快恢复如初，身上气息增强了一些。

合一了！

但是，还差点，差在功法，天门中，一颗太阳般的窍穴，那是元窍，一颗稍显柔和，不太刺眼的星辰，那是神窍。

而现在，需要日月合一！

需要功法当这个联通点！

大周天之法！

而武皇，只给了715个窍穴关联之法，想合一，剩下的5个，还要一一尝试。

一旦尝试失败，大概就是炸伤自己！

其实，还是相当危险的。

因为720窍都在天门内，一旦将天门炸裂，可能会导致苏宇重伤或者死亡！

苏宇已经隐约有感受了！

当他窍穴归一之后，功法连接，天门之前提升的力量，会全部化为他自己的力量，之前只是借用了天门内储备力量罢了，天门，其实就是苏宇的窍穴归一的壳子！

以后，天门不会再有增幅，因为不需要，天门力量就是苏宇自己的！

通天侯看向苏宇额头的小门户，吸气道：“天门合一了！人主果然厉害！从上古之后，好像没人再完成天门合一的伟业了！上古时期，天门合一的也不多，据说只有四极人王和人皇完成了！”

一旁，天灭撇嘴道：“不止吧！我听说还有的！”

通天侯反驳道；“那你举个例子出来？”

“时光师！”

天灭一脸得意，之前他不知道时光师的，现在他知道了！

咋样！

通天侯脸色难看，我居然被反驳了！

很好！

他很快道：“你见过时光师吗？你怎么知道时光师就开了天门了？就算开了，你怎么知道合一了？就算合一了，你怎么知道是真是假？时光师看到的人几乎都死了，你认识没死的吗？”

天灭憋火，很快，忽然冷笑道：“好，不说时光师，这个武皇也开了！”

“切，武皇那是太古人物，我说的是上古人物！”

天灭无言，也是。

那上古，还有人开了天门窍，天门合一了吗？

他想啊想的，很快，眼神一亮道：“仙皇、魔皇这几位，应该也开了！”

通天侯嗤之以鼻：“你见过？”

“没见过，可我知道，人族打这几族的时候，打的不轻松，肯定开了！”

“你有证据吗？”

“那你有证据说他们没开吗？”

“我没有，那你有证据说他们开了吗？”

“我也没有，但是你没证据……”

“……”

苏宇扭头看了两人一眼，两个闲的没事干的家伙！

天灭也变话唠了！

此刻的苏宇，懒得理会他们，他正在看八层布局，这时候的他，眼中呈现的世界和其他人不一样了，倒是和小白狗有些类似。

他看到了一些特殊的东西！

一条条若隐若现的大道，将整个八层覆盖，如同大网一般！

“规则！”

苏宇喃喃一声，八层被规则覆盖了！

难怪说规则森严！

他也看到了，遥远的地方，在那议会上空，一尊人影，好像镇压万古，镇压议会，那不是真的人，而是规则，密密麻麻的规则大道环绕，镇压整个议会！

那应该是人族编织的大道规则！

99道议会大门，好像也在编织一条条大道规则，抗衡那人影，不被镇压！

这一刻，开了天门的苏宇，好像看到了很多常人看不到的东西。

他来八层，不是为了找宝物的，他只是想找找，有没有限制武皇的办法。

当然，若是有宝物，那更好！

人族那边，不少永恒，现在都需要转修大道，最好有足够的承载物，去修炼融兵法！

融兵法缺陷相当明显，这一次就看到了。

离开兵器，实力下滑许多。

但是，兵器在手，绝对比寻常三身法晋级的家伙强的多！

还有一点，消耗相当大！

需要大量的承载物，最好有一样主兵，用主兵融合其他承载物，强大自己。

八层，承载物不少吧？

都是顶级强者的居所，不至于连点宝物都没。

1080座侯府……可能没这么多，七层苏宇之前也看到了一些侯府，哪怕一座府邸，出现一个承载物，也有1000以上了！

“承载物、主兵、限制武皇之法！”

这是苏宇此次前来的目的，至于其他的，没必要深究，比如上古为何覆灭，人皇死没死，那都不重要！

自己连合道都不是，还管规则之主干嘛！

“都闭嘴，走了！”

苏宇呵斥一声，天灭和杠精门都成复读机了，一根筋地问对方有没有证据，烦不烦？

天灭有些无奈，有些委屈，传音道：“苏宇，我打不赢他们就算了，现在吵架都吵不赢，我想回我老巢了！”

憋屈！

打架打不过，吵架吵不赢。

这日子，真的没法过了。

苏宇也是无语，也是，挺憋屈的，关键是，你吵架找这门吵架做什么？

苏宇和通天侯没打什么交道，几句话下来就知道对方什么性格，明摆着能跟你杠到底的那种，你闲得慌才和他一直扯下去！

他也懒得多说，沿着白玉大道往前走，白玉大道上，密布规则之力，但是，苏宇一到，头顶王冠溢散出淡淡的光辉，这些规则之力都在避退。

他权限相当高！

苏宇仔细观察大道两侧，走一段距离，便有一座府邸，府邸排布相当有趣，沿着白玉大道，如果左边是神族的府邸，右边可能是魔族的，或者人族的，一般不会还是神族的！

不同的区域，以不同种族为主，但是，会穿插一些其他种族强者的府邸。

分散对方的力量！

这府邸，应该不是随意分配的。

此刻，苏宇一边走动，一边关联天门中的窍穴，715个窍穴关联之法他知道，运气好，一次完成其他窍穴关联，苏宇就可以彻底打通全身窍穴了！

下一刻，716个窍穴点亮……轰！

天门颤动！

一口血液喷出，其他人纷纷看向苏宇，苏宇一脸的淡定，却是暗骂！

不对劲！

为何每次到了运转功法，我的运气就没了！

第一个窍穴，五选一，我居然都点错了！

我觉得就是那个窍穴！

关联起来很顺眼，功法就是这样，窍穴点亮关联不顺眼，那代表错误的可能性极大，这很顺眼，为啥错了？

才第一个呢！

通天侯他们也不吵了，纷纷看向苏宇，云霄开口道：“苏宇，你在运转功法吗？怎么把自己弄吐血了，不会是假功法吧？”

苏宇无语，不好说什么。

运气不好！

人族气运加身，此刻好像没啥用了。

“没事！”

苏宇说了一句，看到了一座府邸，鼻子微微动了一下，人主印飞出，直接驱散了府邸上空的规则之力，苏宇探手朝府邸一座房屋内抓去！

轰！

规则之力爆发，和苏宇大手冲突起来！

苏宇低喝一声，捏爆了那些规则之力，迅速探手一抓，一眨眼，一个药鼎被他抓了出来！

很快，苏宇撤回大手，打开药鼎，里面一颗金色丹药在盘旋，苏宇闻了闻味道，一口吞下，刚刚受伤的天门窍，迅速开始愈合！

几位意外地看着苏宇，这鼻子，好灵敏，居然闻到了药味！

苏宇将那药鼎收入文明志，不错的东西，当承载物应该可以。

果然，这些上古强者的府邸，不缺好东西。

随便打开一个封号将军府，都收获了一枚不错的丹药，一件堪比承载物的药鼎，上次自己也收获了一件更厉害的药鼎。

苏宇继续前行，并未蝗虫过境一般，到处搜刮，他心中有数，搜刮的多了，可能会引起规则之力暴动。

他得先去文王府那边看看情况。

至于进不去，那再说，上次刘洪说进入文王府，好像需要钥匙，苏宇没当回事。

刘洪进不去，那是刘洪，不是我。

我有时光册，文王妹妹的东西，你不给你妹妹进家门？

我有文墓碑，他的传承大道，你不给传人入门？

不管怎么说，应该都比钥匙靠谱点，谁知道刘洪说的真的假的。

要说辖制武皇的办法，就三个地方最有可能，文王府，武王府，人皇府！

不求收服武皇，把这老小子关在这里面不给他离开就行了，别坏了我的事就好。

带着这念头，苏宇沿着大道前行，而他自己，则是继续试验功法，第716个窍穴，连接5次就行，第一次失败，还有4次，苏宇觉得，自己不会那么倒霉，不可能第5次才选择正确！

那不存在！

其实都不需要100多次，第一个也就5次可能，第二个4次可能，第三个也就3次，第四个两次，最后一个不用选择！

14次，苏宇就可以完成，最多这样！

至于和武皇说几百次，那是建立在其他715个窍穴没选定的情况下，既然选定了，按照这选定的窍穴连接就是了！

14次罢了！

已经失败了一次了，最多13次！

苏宇心情不错，我觉得我5次可以解决问题！

武皇这白痴，跟我斗！

轰！

又一声炸裂声传来。

“咳咳咳……”

血液从七窍流出，其他人纷纷再次看向苏宇，这……你又失败了？

苏宇一脸淡然，心中暗骂，又失败了！

我觉得这个窍穴最有可能了！

为什么？

难道非要5次才能成功？

炸一次，很痛苦的！

天门震荡，其他700多窍穴，也在震荡，每一次相当于被人一锤子砸在脑门上，很痛苦的好不好！


第654章开门取宝（万更求订阅）
有些人，炸着炸着就没了。

有些人，炸着炸着却是能习惯，痛苦，常伴吾身，习惯就好。

其实，苏宇隐约明白了一点东西。

周天之法，不可轻传！

是的，他知道了。

不是气运的原因，是周天之法，不能轻易传授，这是一门可怕的功法，或者说完美的功法。

大周天之法，元神合一！

人生来，是不完美的。

开窍，也很难开到圆满的地步。

当你开到了圆满的地步，你想把这些圆满，化为一窍，那就更难了，所以小周天之法难得，大周天之法也难得。

苏宇甚至在思考一个问题。

720窍运转之法，真的可以留存在世吗？

上一次，他给白枫书写了一份360元窍之法，天地不容，规则摧毁，雷劫降临。

那720周天之法呢？

所以，这功法，是否只有活人才能口口相传？

文字记载，不会流传下来？

包括周天神窍之法，也是书灵传承给苏宇的，苏宇本人并未看到过。

“等我推导出了法门，可以试试看！”

“天地不容这功法出现，所以每次我认为是对的，那就是错的，是因为规则干扰了我！”

不给你简单的获取！

这是苏宇自己的推断，但是他觉得应该是正确的。

所以，选择自己最不喜欢的那个窍试试看？

所以当苏宇选择觉得最不该的那个窍穴……再次炸了！

苏宇笑了！

明白了！

规则就是在干扰你，当你觉得那个不应该的可能就是对的，你又被欺骗了，出现了偏差。

很有意思的规则！

算了，一个个试吧！

苏宇有准备了，大概最后一次才能成功，这是规则给你的考验，至于谁定下的……鬼知道！

任何规则，都是人定的。

苏宇是这么觉得的！

既然如此，这条规则，可能是一个混蛋定的，可能自己受了苦，就像自己一样，自己以后若是传承这种功法，也许也会如此，让你炸自己玩玩！

一行人继续走着，苏宇已经炸了好几次。

受伤了！

无所谓的事！

人生在世，谁还不受点伤？

不受伤的修者，不是个好修者。

此刻，通天侯忽然有些凝重道：“前面，就是人王领域了！人主，我们恐怕不能再往前走了，虽然按照规则，路过问题不大，可是，现在此地无人，只有规则，真陷入了麻烦，可没人会解救我们！”

连一尊侯都凝重！

侯，好歹也是四级权限，按理说，是能进入到议会的，可是通天侯却是不建议再走了，容易出麻烦。

非但如此，通天侯这次没杠，而是沉重道：“人主哪怕要走，最好只到三级区域，不要进入二级区域！二级区域只有四座府邸，四极人王府！文王府在南，武王府在北，明王府在东，狱王府在西。”

说罢，又道：“我们现在所在的区域，就是南方！议会便是坐北朝南，议会大门口就是文王府……”

这安排！

不得不说，很有意思。

上古议会大门口就是文王府！

正对议会！

这是压制议会的意思？

一人镇议会？

前后门，一个文王，一个武王，都给你堵上了！

虽说有99道门户，可议会，还是有正门和后门的。

苏宇笑道：“文王府就在议会大门口？”

“是的！”

通天侯点头，叹道：“你不知道，上古时期，议会开会，开完了会，你走大门，十有八九能看到文王在他府邸门口读书……读的人……心里慌慌的！后来才有了99道侧门，一族一门，大家很少走正门离开了！”

可以想象！

当议员们刚商量完了，如何对付人族，然后出门了，文王读着书，对着他们笑……是有些变态了，还有些不寒而栗！

苏宇都忍不住笑了：“这事，读书人能干出来！”

这一刻，苏宇忽然觉得，哪怕别人不说，他都觉得，自己和文王有些相似了！

无他，真要自己处于文王那个位置，可能也会这么干。

我就堵在你们门前，你们在里面商量着怎么对付人族，等你们出来，我给你们读书，读什么？

读忠孝礼义信！

给你们读忠君报国！

给你们读诛杀叛逆史！

给你们读严刑酷法！

苏宇心中想着这些，这一定很有感觉，他有些小小的遗憾，可惜，我不在那个年代，否则，我每天也读给他们听听，别谋划了！

乖乖等死吧！

不然，我天天吓死你们！

苏宇正想着，通天侯忍不住道：“人主以后不会也这样做吧？”

“不会。”

通天侯松了口气，那就好，真怕你们这些人一个样。

紧接着，就听苏宇笑道：“我若有这一天，不听话的全部杀了，何必留着添堵？文王他们杀不了，杀不了就不要急着一统天下，继续战下去好了，战不下去，那就乖乖退回人境！非要一统诸天，偏偏还得被人辖制！”

苏宇笑呵呵道：“我看史书，看过不少！这种情况下，面临的问题太多，很多王朝，要不亡于内讧，要不就是被拖垮了，要不就是最后被鸠占鹊巢！”

“想融合，大一统，难度太高，非常人能做到！”

“文王他们的选择，我觉得没错，其实想法挺好，做的也不错，再给他们一点时间，也许万界彻底一统，熬死了那些一开始的家伙，后期的家伙，也许都会受人族教诲，渐渐地被洗脑到只听人族的！”

“可是……需要的时间太久，精力太大！”

“若是有实力，最好的办法，还是杀光了老一辈，留下后一代，老一辈有反抗精神，后一辈会渐渐遗忘的，三五代下去，自然就能完成大一统了！”

苏宇侃侃而谈！

他没说文王他们是错的，只是大家选择不一样，路不同。

苏宇说的办法，很难做到，真要能轻易击杀99议员，大概文王他们早就做了，可惜做不到，没那么简单，所以只能选择慢慢去融合。

去分化，去拉拢，去解决一些遗留问题。

然而，需要的时间太长了，长到永安历，真的成为了历史！

这又不是普通人，熬死一群规则之主……苏宇都替他们心疼，这得多少年，才能熬死规则之主啊！

规则之主不死，反抗就不会熄灭的！

通天侯选择闭嘴！

不说话了！

和这位说话，他有点怕。

别看他老，别看他强，真的有点怕，这一代人主，狂妄、嚣张、霸道、嗜血……偏偏又不是那种极其莽撞的性子，疯狂中带着冷静。

这种人，其实最可怕。

反正通天侯是真的有点怕苏宇。

不怕疯子强大，就怕疯子还带点脑子，还有点文化，那才更可怕。

苏宇笑了笑，没再说这个，开口道：“你们留下，自己小心搜集一点好东西，我好像看到了鸿蒙将军府，你们几个可以去鸿蒙前辈的老巢看看，也许有好东西！我去前面看看！”

“人主……”

岚山侯迟疑道：“要不我护送人主过去。”

“不用！”

苏宇笑道：“你们权限不够，岚山侯，这地方有你的府邸吗？”

“没有。”

岚山侯摇头：“这地方是统一之后才建立的，我那时候已经战死了……”

她刚说完，通天侯就开口道：“有的！岚山侯虽然战死了，可死后封侯，人族的侯，都有府邸在这！只是没人住而已，不过岚山侯府，有几位岚山卫的老兵，曾在这为岚山侯打理府邸，后来也都死了。”

岚山侯意外，意外之下，有些感动，轻声道：“大人们，还没忘记我……”

杠精门又杠了：“应该忘了，我觉得是这样，你们死去的侯，没俸禄的，真要没忘，该发俸禄的！”

“……”

坏人情绪！

岚山侯冷冷扫了他一眼，讨厌的家伙！

苏宇懒得理会他们，再次道：“那你们自己转转，不要乱动这些府邸，以免引起规则之力动荡，没我的人主印镇压，此地的规则之力，会更强大！”

话落，苏宇踏步朝前走去。

很伟岸！

几人看的都心生佩服，不过很快砰地一声巨响，苏宇一个趔趄，几人瞬间扭头看向四周，请忽略这一幕，当做没看见，否则容易让这位心眼不大的人主记住。

天灭几人，一直等苏宇走远了，天灭这才嘿嘿直笑道：“刚刚没好意思笑，炸的那叫一个惨！星宏，别说，有点人主范了，说实话，现在这家伙板着脸，我有点小紧张！”

星宏也笑了：“你会紧张？你会紧张个屁！不过……的确成长起来了！”

星宏也感慨道：“此次功法一成，他可能就要正式开始融道了，不知融什么道，我看他都是有把握的，也许实力很快会进步一大截，真正意义上成为顶级强者！”

如今的苏宇，实力不弱，但是还差点。

可等他真正踏入融道境，那就不一样了。

开大周天之窍！

这底蕴，比所有人都要深厚的多，基础太强，崛起之后，也许便是下一个人王，至于更高，大家没去想，起码现在苏宇还没表露出能超越文王他们的潜质。

天灭嘿嘿直笑：“好事！跟着这家伙，多刺激啊！看看，天天被人打，却是打不输！”

虽然被人打的很惨，可是，咱们没输过啊！

打谁都能赢！

说着又道：“这次咱们都晋级了，出去后，这家伙会不会真的先扫诸天，再杀上上界？”

“难！”

星宏叹道：“苏宇没经历过，不清楚情况，你我都知道，上界强者还是不少的！万族720侯，死了许多，消失了许多，但是，这几次潮汐之变，哪一次不下来一二十位？光我记得的，大概就有30尊侯以上！还有新晋的合道，一个潮汐，哪次不新晋一些……”

此话一出，几人也是沉重了一下。

上界，实力真的不弱！

星宏又道：“还有一点，人族本身！”

星宏沉声道：“第九潮汐，人族的老古董几乎都被杀了，但是既然到现在还没灭，我觉得肯定还是有一批的，苏宇若是正常的人主，问题不大！可这家伙，我行我素习惯了，独霸天下，你觉得那些老古董能乐意？能听他一个二十多岁的年轻人的？”

天灭嗤之以鼻，“那些家伙想操控他？他实力不如就算了，表面奉承着，回头实力强了，保准一个个秋后算账！要我说，人族真有老古董还是乖乖听话算了，别万族这么多年没杀了他们，转头被这家伙干掉了，那才真的亏！”

两人说着，杠精门插话道：“他会秋后算账吗？”

“当然！”

杠精门一脸悲哀：“那我会不会被算账？”

星宏干咳一声道：“没事，你不是参战了吗？”

说着，星宏笑道：“好了，通天侯，别说这些了，带我们去老大的地盘看看，有没有规则之力阻碍，我记得老大的府邸中，有个大池子，专门给老大泡澡的，还是很爽的！都是日月精华，也不知道干涸了没有。”

天灭插话道：“老大的府邸，我记得有个大磨盘，是他褪的壳打造的，以前我要他没给，这次我晋级了，我那大棒不够厉害了，我得融入点宝物进去，老大的壳就不错！”

“也是，我这边也得融点宝物进去……”

他们聊着，云霄好像想起了什么，小声道：“老大的府邸，最厉害的是他那张床，是开天之后，无尽虚空中的天冰石打造的……”

她兴奋道：“这个归我！”

星宏和天灭几人，却是瞬间看向她，岚山侯倒是没什么反应，河图却是古怪道：“云霄，你没事跑老乌龟的房间去看床？”

床这东西，很私密的！

云霄脸色一变，冷哼一声：“我喜欢看，怎么了？你们这些人，真无耻！”

一群人若有所思，点点头，差点气炸了云霄，一起朝老乌龟的府邸走去。

别的府邸不好动，不熟悉，老乌龟的他们太熟了，去搬点好东西回来，来了一趟，不把老大的家当搬光了，太对不起他了！

……

砰！

伴随着一声炸裂声，苏宇笑了，第718个窍穴确定了，就剩那个没连接了，很快便连接上了。

问题不大！

最后两个了！

第719个，二选一的问题，最多炸自己一次，炸完了，完事，这功法就出来了！

“运气还行！”

苏宇自我安慰了一句，虽然都是最后一个才连上，但是，不是才炸了这么点次数吗？

天门有点开裂而已！

修补修补就行了！

就这功法一出，也不知道有没有天地奖励，或者惩罚之类的。

苏宇不确定！

所以，待会连接了719个，最后一个看情况再说。

在这引起雷罚，这可是人家议会的老巢，别把我给弄死了。

他继续走着，三级区域，他看到了很多府邸。

“云王府！”

“斗王府！”

“……”

“始神府！”

苏宇看向一座巨大的府邸，比一般的人王府好像都大点，那府邸中央，好像有一条通天大道虚影浮现，连接着远处的议会一门。

那议会侧门，仿佛有一尊远古巨神坐镇！

神族！

苏宇眼神闪烁，这是神族当年那尊皇的府邸！

好地方啊！

一尊规则之主，还是相当强大的那种规则之主的府邸，好东西绝对不少，不过，算了，自己现在擅闯，未必有好下场！

此地规则之力浓郁，可能会对付自己。

而那府邸大门口，仿佛有两尊巨神伫立，看门神，不过感觉也只是虚影，是规则之力，并非真的神族强者在守门。

苏宇没再多看，再次炸裂一声，无所谓的事，天门再次裂开一点而已。

很快，他选择了另外一个窍穴，没得选了，就这个！

搞定！

719个窍穴连接上了，就差最后一个了！

这次不用选了！

前面总共选择了14次，对了4次，居然才炸了10次，苏宇欣喜，我运气真好，居然选对了4个窍……自我安慰了一下自己，虽然4次都是唯一选项！

“武皇传我，不会也是因为无法全部传承吧？”

“把人往好处想一点！”

苏宇想到了武皇，很快撇嘴，算了，上次我都能传承，虽然有雷劫，武皇就是故意不给的。

“功法成了！”

苏宇露出笑容，这次进来，最大的目标完成了，顺带着完成了击杀东天王的目标，这是其次，毕竟自身强大才是关键！

他没连接最后一个，不急。

先去找文王府！

继续前行，渐渐地，府邸稀少了，再走一段距离，他看到文王府了！

独立于世！

四极人王的府邸，都是独自一府存在，没和其他府邸并立，那是四极人王的体面。

前方，一座巨大的府邸呈现在苏宇面前。

正门没看到，正门对应的是议会的正门。

不过，后门看到了，也很大！

隔着老远，就能看到那巨大的后门上，悬浮两个大字——观天！

观天？

苏宇隔空看着，不知这两字何意。

观察天下？

还是坐井观天？

又或者和监天阁一个意思，监察天下？

算了，不需要懂。

文王府，距离神皇府不远，可能就是为了监控神皇的，神皇有文王这个邻居，也挺倒霉。

不知道其他三方，是不是三大人王，对应魔、仙几位皇者。

苏宇朝后门走去，也没准备非要走大门，大门对应议会，搞不好有陷阱，那才麻烦！

他从白玉大道上走下，沿着小道，朝后门走去。

走着走着，算是跨过了三级区域，此刻，进入了二级区域了，这里，是苏宇权限之外的地方，他可以走，但是苏宇可以感受到一些压力存在！

四周，一缕缕规则之力，混乱的规则之力在悬浮，那不是奖励，也不是惩罚，而是攻击性质的那种。

你敢逾矩，便会对付你！

人主，显然还不够，文王要高于人主，起码要高于后世的人主。

苏宇这种，相当于太子。

而太子，地位没有这位文王高，也没其他三王高，四极人王地位都高于太子。

苏宇放轻了脚步，一步步朝前走去，很快，一条小道，直通后门，观天二字愈加清晰了。

苏宇感觉自己走在悬崖边一般，四周空旷，但是他却是有些凉飕飕的感觉，他看向后门，微微凝眉，这次我喊一声，会不会再有人应话？

上次，小白狗就回话了！

据说，文王在九层也有府邸，还在人皇宫之中，刘洪上次说的宝藏，好像和九层的府邸有关，而不是八层的。

那限制武皇的办法，不会在九层吧？

要是，那才麻烦！

九层，老龟都曾提醒苏宇，千万别上去！

“弄那么多府邸干嘛？”

故居一处，死灵界域一处，这里一处，九层还有一处，你度假呢，到处盖房子！

“安平历，人族之主，苏宇，前来拜访上古文王前辈！”

苏宇喊了一声，想着是否会有回话。

这一次，他想多了，很安静，并无任何回话。

不过，就在他喊话结束，头顶王冠微微闪烁着一些光芒，巨大的后门上方，两枚文字，观天二字浮现出一道道光芒，照射在了苏宇身上！

那光芒，并无任何杀伤之意，苏宇微微凝眉，想要倒退，却是没那光芒速度快，一瞬间，那光芒落在他身上。

而此刻，“观天”二字浮现出一些光华。

渐渐地，后门无风自动。

下一刻，后门开启！

寂静的环境下，传出一点点吱呀声，门开了！

自动开的！

映入眼帘的，是一处小院，院中有假山，有水池，有花朵，有绿树，好像还有秋千！

和苏宇在文王故居看到的有些相似！

这应该是后院！

苏宇凝眉，看向后院上方的两个字，这两个字，是辨别自己身份的？

那辨别的是什么身份？

传人？

人主？

还是……妹妹的时光册？

苏宇深吸一口气，文王给他的感觉，其实很神秘，他经常听说文王，但是越是提及，越是觉得此人神秘无比，他好像无所不能！

好像算无遗策！

然而，他消失了，他好像在征战，还快要死了，撑不住了。

谁能对付无比强大的文王？

谁能？

时光师的求援，反而让苏宇心中寒气大盛，文王这样的存在，都会遭遇危险，我呢？

苏宇不再多想，一步踏入后院。

后门，自动关闭。

院落中，那秋千无风自动，居然摇晃了起来，好像有人在荡秋千！

这地方，不修炼的看到了，还以为闹鬼了！

而就在这一刻，忽然，苏宇意志海中，一样东西漂浮而出！

那是文墓碑！

此刻，文墓碑上流淌着一道道光辉。

苏宇面色凝重！

文墓碑，居然自己动了！

该死！

这代表什么？

代表文王还能操控此物？

文墓碑中的大道，还被他掌握着？

他正想着，下一刻，更骇人的一幕出现了，那文墓碑上，渐渐有一道虚影浮现，背对着苏宇，隐约间可以看到那长袍飞舞，迎风招展。

“你来了！”

虚幻的声音，在苏宇耳边响起。

苏宇面色凝重，半晌，沉声道：“文王前辈？”

“我应该不在此间了！”

就在苏宇开口的时候，背对他的白影，又说了一句，带着一些莫名色彩，轻声道：“这是我在笔刀之道上留下的一缕印记。”

“这笔刀，应该被我的学生传承了，可我知道，我的那些便宜学生，恐怕难以掌控此道！笔刀一道，在笔墨纸砚中，最强，最难掌控！”

“我若显现，代表你可能传承了一些，也许有希望掌握这一道，这一道很强！此道，非我开辟，乃是天生之道，只是，我用不上了！我成名之时，用的便是此道！”

“落笔如刀，这天下，谁能挡我一笔之力？”

文王虚影自顾自地说着，一直背对着苏宇，此刻的苏宇，忽然有一个大胆的想法，我想走到你前面看看！

他真的做了！

是的，我就想看看你的样子！

玩神秘，我也会！

可我还是想看看！

下一刻，苏宇身影一动，出现在背影之前，接着，他愣住了！

因为……还是背影！

苏宇迅速转动，环绕背影，一连转动了数百圈……苏宇崩溃了！

“我！”

卧槽！

文王，人才啊。

他留下的这印记，就是背影，你从哪个方向看，都是背影，我服了！

这创意，太牛了！

我想学！

这一刻，苏宇哭笑不得，真的佩服，好家伙，管你怎么看，你只能看到我的背影！

这含义，有没有内涵？

是说明，不管你是谁，你只能看到我的背影，一辈子也追不上不我吗？

还是说，你不配看我正脸？

而文王背影，好像没在意这些，或者说，这只是他昔年在这条道上说的一些话，今日在这被激发了而已！

“你既来此府，也许是遇到一些麻烦了？”

“能来八层，能入我府……也许，皇庭已经覆灭了！”

“我知，我离开后，万族蠢蠢欲动，皇庭可能遭遇危机，然而，我不得不走，我需要去救人！”

“我没办法，所以，我留下了四道传承，得其一道，掌控其道，便可匹敌那些规则之主，匹敌议员，甚至压制他们！”

“笔刀一道，能文能武，更是犀利，寻常规则之主，也可压制，甚至斩杀！”

都是文王自己在说，他很强大，然而再强，他也不是本尊在这，只是一缕残留印记。

苏宇也懒得接话，他知道没法接，接了对方也不知道。

“不管是不是遇到了麻烦，是寻求帮助，还是缅怀一下我这位前辈，既然来了，那便是客，也许是下一个时代的开创者？”

“总有些事，还是要交代一二的！”

背影述说着，很快，又自顾自道：“我在万界，留下了一些后手！我也不知，是否还存在，是否还能用上！也许无数岁月后，这段话才能被人所知，而属于我的那个时代，早已成为过去和传说！”

“笔道，唯有人族可以继承，既然来了，掌握了一些笔刀之道，还进入了我的府邸……你应是人族，无论用不用的上，说说，也免得浪费了！”

“我在此地之府，留下了四个房间，笔墨纸砚，可各开启一房，当然，你若实力滔天，可自行开启，不超过我，还是用那些传承去开！开不了，那是你机缘不够！”

“四个房间，都有一些东西遗留，是什么，你自己去看。”

“除此之外，此府并无其他宝物，若是这府邸还在，请为我保存一二，不要破坏，居住了数万年，还是有些感情的！”

“后来者……最后说一句话，若是看到我妹妹回来了，还请告诉她，我去找她了，她若回来了，在老家等我，不要再乱跑了，别去找我……”

话音落下，虚影渐渐消散，带着一些笑意，“放心，笔刀之道，只有这一缕印记留下，没有陷阱。”

苏宇默默看着虚影消散，下一刻，文墓碑回归到了手中。

苏宇拿着文墓碑，仔细观察了一下，无奈。

算了！

人家就算留下了什么后手，你也没办法，这道，就是他掌控的，后来剥离了而已。

笔墨纸砚，四道，四个房间，给了四样东西。

一个传承开一个房间！

苏宇有笔，有砚，有半张纸，没有墨。

那我可以开启两个房间？

第三个不一定能开，第四个肯定开不了，对吗？

房间……

苏宇沿着小院往前走，很快，他看到了文王说的房间了！

那的确是四个房间，伫立在院落小道两侧，相当显眼，因为造型独特。

一个高耸的房子，好像是笔。

一间如书本般的房子，应该是纸。

四个房间，造型不一样，倒也不用担心找错了。

苏宇还在想一个问题，这话，是只有笔道中有，还是说，其他三大传承都有，那为何天地砚没看到虚影？

“四个房间……”

苏宇朝高耸的那个笔房看去，迈步朝那边走去，其中会有关于武皇的记载吗？

文王说，他留下的都是一些后手。

那武皇，到底算不算他的后手？

算的话，就应该有一些记载，不算的话，那肯定没有，有的话，笔房概率更大一点，因为这笔道，是他留给自己学生传承的，也唯有人族可走这一道。

砚台，是来自一尊上古妖兽的，外族也可走，武皇若是后手，不会留给砚台的，这是苏宇的判断！

墨道，不好说。

纸道，他留给了监天侯，监天侯可不是人族，那武皇这位人族，文王应该也不会留给外族去掌控，那可是真正的规则之主！

“所以若是武皇算他的后手，必然会在笔房！”

苏宇迅速推断一切，带着一些期待，只要找到了武皇的一些东西，其他三个房间开不开都无所谓！

……

很快，他走到了笔房门前。

门上，还上了一把锁。

钥匙好像是笔的样子！

苏宇迅速将文墓碑化为笔，对着锁眼插了下去，扭动一下，那锁自然开启，沉甸甸的大锁，就要落地，苏宇接到手中，刚要进门，微微一怔！

忽然举起这锁，看了一眼！

这……规则！

一种规则之力！

“这……将规则之力具现，锁住了房间，这是一条大道！”

不是锁是道，而是文王掌控了一条大道，和锁有关，禁锢用的，或者镇压用的！

苏宇吸气，你咋什么古怪的大道都掌控了！

就这一把锁，苏宇觉得，自己吸收了其中的规则之力，也许可以勾勒出一枚神文，而且有很大希望，踏入这条锁道！

“厉害！”

苏宇感慨一声，很快，将锁收到了意志海，我的了！

这玩意，宝物啊！

哪怕自己不感悟，接下来强化神文也是好的。

推门，第一眼看到的就是一个小方桌，桌上摆放着一个盒子！

苏宇进门，直接拿起小盒子，吸气：“赚了！这盒子，也是一种规则之力，这是封锁时光用的吗？不让盒子中的东西腐朽！”

他眼光不错，一眼就判断出了这盒子的作用！

文王厉害！

人家还在用物质锻造宝物，你都开始用规则之力做这些东西了，真够奢侈的！

以后，我有钱了，掌控大道了，我也要这么玩！

让人一看就觉得，厉害啊，和一般人不是一个档次的存在！

打开盒子，里面放着一张金色的纸，一枚小小的印章。

纸上，写着一些字。

没有什么陷阱，没有再做什么考验，没那个必要，文王对自己极其自信，若是府邸和房间都被破了，他留下什么后手都没用。

苏宇先拿起纸张看了一眼，这一看，苏宇露出喜色！

果然，我的猜测是对的！

和武皇有关！

武皇果然是故意不杀的，而不是杀不了！

看着看着，苏宇皱眉。

文王没有故弄玄虚什么玩意，他简单述说了一下情况，武皇算是他布下的后手，却也不完全是！

按照文王的说法，武皇暴虐，征伐期间，杀了许多人，滥杀无辜也做过，所以武王去对付他，他没有阻拦，哪怕他知道，那被杀的几位强者，不是武皇杀的！

后来，建立星宇府邸，用武皇肉身打造府邸，也是特意这么做的，原因许多，文王没有细说。

纸张上，留下了一些方法，对付武皇的方法。

武皇一定不会甘心成为打手、棋子，很正常，实力太弱，操控武皇，那是找死！

文王留下了一枚印章，其实作用不是太大，这印章，唯一的作用就是在武皇暴虐的时候，用印章可以镇压他的暴虐天性，但是印章残留力量有限，简单来说，这印章和苏宇一枚神文很相似！

圣！

可以感悟武皇几次，让他恢复冷静，不再暴虐，持续时间不长。

而真正可以收服武皇的手段，按照文王的话说，得掌握了笔刀！

完全掌控了这条大道！

这样，就可以按照文王的说法，找到武皇的大道，在他大道上用笔刀，刻画一些东西，限制武皇，当然，要防止反噬，这是无法避免的。

苏宇看了一阵，龇牙。

这……不好办啊！

我真掌握了一条大道，还用得着武皇吗？

也许……用得着吧，好歹也是一尊规则之主！

而印章的作用，感觉不是太大，但是苏宇心思闪烁，那也难说，能让武皇被感悟的印章，其实还是相当有用的，比如说，下次再引来敌人，或者武皇脱困了，自己用这个，其实就是极其好的保命手段！

或者，干脆就是击杀武皇的一种手段！

你不听话，我就用印章把你弄的听话，然后弄死你……

“倒也不错！”

苏宇心中想着，只是，没能达到自己的预期。

不是完全掌控武皇的手段！

当然，文王留下的笔刀烙印，让苏宇心中微动，居然可以控制武皇大道，这笔刀一道，比想象的可能要更强大一些！

连武皇都能被操控！

之前苏宇还想着，一条大道是不错，可文王留下了四条，多了感觉也就那样。

现在再想，这笔刀一道，可能比武皇的道还强！

而就在此刻，那纸张上的文字，一个个消散，只能看一次，显然是不想被其他人意外看到。

苏宇眼神闪烁，收起了印章，再把盒子和纸张都给收了起来！

好东西！

他刚要离开，想了想，把放盒子的桌子也给收走了，好东西，能当承载物了！

考虑了一下，苏宇又把房间中的唯一一把椅子收走了，好东西，也能当承载物了！

现在很缺！

文王真有钱！

“圣化印！”

苏宇心中想着刚刚那枚印章的名字，龇牙，文王勾勒的神文，掌握的大道，不是一般的多，关键在于，和我想法不谋而合，我也勾勒了一枚圣字呢！

这印章，哪怕不拿来对付武皇，苏宇觉得，可能也有大用！

“武皇都能被辖制，那合道呢？”

苏宇龇牙咧嘴的，我这印章一出，是不是合道直接磕头喊爹了！

被我感悟了？

可怕的玩意！

能感化规则之主，对付合道还不简单？

而且还能用好几次……我的天，苏宇都不太想用这个对付武皇了，我还不如拿去对付合道，这玩意可能比小白狗的咬道更强！

“天古、三大死灵天王、监天侯……”

这一瞬间，苏宇想到了几位顶级合道，我若是对付他们，是不是也可以？

这几位很难缠的！

“发财了！”

苏宇脸上露出灿烂的笑容，真的发财了，而且还有个天地砚房间给自己开宝呢！

苏宇满怀期待，很快朝另外一个房间走去。


第655章周天合一窍！（求订阅）
苏宇朝第二个房间走去。

那是砚台形状的房间。

第一个房间，如自己推测那般，的确是控制武皇的一些手段，那第二个房间会是什么？

文王走之前留下的后手，四条大道继承者才能获得的后手，不至于都是未来才能用的玩意吧？

“砚台是外族之道，可能会被外族掌控，文王留下后手，恐怕也不是决定胜负的东西。”

苏宇心中继续判断着。

很快，走到了第二个房间之前，还是一样的门，一样的锁，苏宇心情不错，就这锁，就够自己赚一笔了。

取出砚台，苏宇还是有些担忧，他没领悟砚台的道，会不会开启不了？

不过……锁还是咔嚓一声开了！

这天地砚，文王留在了故居。

文王大概自己都知道，小白狗在，这条道落到敌人手中的概率不大，除非小白狗被杀了，真要被杀了，那敌人强大无比，有没有砚台，都有可能打开这门户。

所以，倒也没弄的太麻烦。

甚至考虑到了，人族拿到砚台，都未必会去领悟这条属于上古荒兽的道。

“还好！”

苏宇松了口气，还不错。

苏宇进门，一样的摆设，一张桌子，一张椅子，一个盒子！

又是盒子！

打开盒子看了一眼，苏宇这次有些发怔。

盒子里，放着一个玩具，是的，玩具！

一个小玩偶！

栩栩如生，如同真实，但是个头很小，有点像恐龙。

此刻，这个小玩偶，散发出淡淡的光辉，静静伫立在盒子中。

苏宇凝眉，玩偶？

文王没有这么无聊！

逗人玩呢！

那这东西……

他在盒子中扫了一眼，果然，在盒子边角处，看到了一张纸，显然文王并没有让人来猜的意思，都留下了种种手段验证，还让人自己猜，那就没意思了！

苏宇取出纸张，看了一眼，渐渐地，眼神有了变化。

很快，苏宇视线投向那个玩偶！

不，这不是玩偶！

按照文王遗留的话说，这是荒天兽！

是的，就是打造砚台的那个荒天兽！

这荒天兽，太古就存在，后来在人族统一诸天的时候，几次侵袭人族大军，吞噬无数人族，文王亲自出手，追杀到了无尽虚空，将它格杀当场！

剥了它的大道，剥了它的皮，锻造成了天地砚！

而除了皮甲和大道，这荒天兽的血肉，文王将它封印了！

也就是眼前的玩偶！

后手，自然不是一般的玩意，第一个笔道控制的是武皇，第二个也不差。

文王在纸张中，给继承者留下了两个选择！

第一，将天地砚融合进入玩偶，也就是大道和皮甲，归还给荒天兽，那荒天兽有很大概率会复生，文王留下了一线生机。

但是，荒天兽很强，规则之主的境界，本性充满了暴虐，比武皇都要嗜杀！

很难控制，甚至是无法控制，这是同归于尽的手段，关键时刻，人族遭遇绝大的危机，可以丢出荒天兽，在文王眼中，人族遭遇危机，那必然是规则之主出手。

所以他的后手，都达到了这个境界。

第二种选择，改造！

改造自己，或者改造别人。

这玩偶，是完整的荒天兽尸体，血肉都在，包括精血，用改造的手段，可以将自己改造成荒天兽体质，一点点融合进入荒天兽中，之后，实力必然暴涨。

那时候，是自己选择融合天地砚，还是不融合都可以，融合天地砚的话，有很大希望完整继承天地砚的大道。

这是一条通天之道！

文王给后来者，留下了一个让人无法抗拒的选择，你选择吞噬荒天兽的肉身，改造自己，那你有百分之九十的把握，融合天地砚，跨入规则之主的境界！

这也是给后来人一个机会，一个艰难的选择。

你如何去选？

完全继承荒天兽的衣钵？

甚至把自己改造了，改造成为这种太古妖兽！

规则之主……这样的境界，苏宇敢保证，此刻，他把这些东西拿出去，交给那些合道，可能有九成九的人，会选择自己吞噬，融合天地砚。

想想就知道了，老龟活了几十万年，都没踏入那个境界。

上古以来，不知是规则限制，还是大道都被人掌控完了，从第一潮汐到现在，好像没有诞生一位规则之主，哪怕百战王也不是，他只是在人族肉身大道上走的极远，实力强大到堪比一些弱小的规则之主而已。

荒天兽能被文王亲自出手斩杀，实力必然比一般的规则之主要强！

“成为规则之主……”

苏宇看着盒子中的玩偶，吸气，为何我感觉，这宝物比笔道中的更厉害？

不是说，笔道才是你的最强传承吗？

啥意思啊！

“在文王看来，武皇，其实比荒天兽重要，是吗？”

也许吧！

武皇，可能真的比荒天兽要强大！

但是，文王留下的后手，为何都感觉有些不可控，武皇如此，荒天兽也是如此，若是复活荒天兽，感觉也无法控制，大概率会被反噬，也许还会制造出一位强大无比的敌人！

“第二种方案，只是说有很大概率成为规则之主，也不是百分百一定能成，不过就算如此，对所有人而言，诱惑力也大到极致了！”

至于更改血脉，变幻种族，到了苏宇他们这个地步，说实话，不太重要，种族这东西，不是看形态的，而是看本心。

苏宇还是半个死灵呢！

“文王……”

苏宇呢喃一声，这留下的后手，都不简单啊。

两处，两位规则之主！

随便弄出一位，苏宇觉得，都足以横扫现在的诸天了。

可能在文王看来，这不算什么。

他所在的时期，规则之主，光知道的就有140位！

哪怕后手都是规则之主，那也就给人族留下了4位规则之主境界的强者。

可是，时代变了！

这个时代，没有规则之主了！

“改造，融合，为何我第一个想到的居然是蓝天……”

苏宇喃喃自语，是的，蓝天！

这位改造系的狂人！

而且还是荤素不忌的那种，什么都改，一会变成这个，一会变成那个。

苏宇对把自己改造成荒天兽，其实还是有些膈应的，可是蓝天，绝对不会膈应！

“蓝天！”

苏宇嘀咕一声，若是蓝天看到这东西的第一时间，苏宇不怀疑，他可能现在就会改造自己，把自己变成荒天兽，说不定还激动一下，这上古就灭绝的种族，他居然还能改造出来。

“至宝！”

苏宇只能这么说，真的至宝！

天地砚配合完整的被封存的血肉尸体，精华全部都在，走上这条无人走过，还被文王亲自封锁的大道，那成为规则之主的概率太大了！

文王，真的相当用心了。

难怪天地砚，一直没有流传出去，而是就放在了故居中，给小白狗看守，而小白狗说，苏宇是个好人，所以给了他。

好人……小白狗就是最大的考核官吧！

通过小白狗的考核，才有可能，在这拿到荒天兽的尸体，而且还得合一，不然哪怕强行攻破，没有天地砚，那也只是让肉身强大了一些罢了。

“哪怕融合大道需要时间，掌控大道需要时间，可有现成的大道在，血肉都在，也许花不了多久，就要希望成为规则之主了！”

“当然，运气不好，可能会卡一辈子！”

这东西，还得看领悟力和天赋，不然，也不是百分百能成，卡在最后一步，无法掌控，那也正常。

“而且，荒天兽强大无比，可能一般的永恒都无法承受这血肉……也许还得让一位合道来改造自己才行！”

苏宇微微凝眉，合道！

若是合道来改造自己，但是又没晋级到规则之主的地步，那其实帮助不算太大，当然，若是感悟大道顺利，哪怕没到规则之主，可能也可以踏入合道巅峰，达到东天王他们这个地步。

“这东西，绝对不能乱给人，百分百的信任才行，或者干脆我自己来……”

算了，自己来的话，会放弃很多东西的。

肉身不为人族了，那笔道也许无法走了。

不止如此，可能还会导致未来受限，只可能融合这一道，那选择性都没了。

“所以天地砚和这东西，我九成还是要送人的，送出去了，那就得百分百保证，这位不会背叛，不会因为实力强大而反客为主……”

苏宇心中不断想着，人选其实不少。

其实在苏宇看来，犼族可能和荒天兽有些类似，犼皇若是改造，也许很快可以真的感悟出这条道，成为那规则之主。

可是……算了！

犼皇上次的迟疑，加上彼此不熟，真要给它了，那苏宇才是傻子，太过信任犼族了，那搞不好就把自己作死了！

“老龟、天灭他们都行，人族这边……大秦王、大夏王他们都行。噬神族……算了，它们走的是自己的道！小白狗可能看不上，它有自己的道……”

这些，便是苏宇的人选。

合道应该没问题，永恒高段的话，也许也能承受，再弱，那恐怕就无法承受了，荒天兽这种规则之主，它的血肉，永恒八九段大概都难以承受。

蓝天虽然合适，不过他恐怕承受不了这么强大的力量，太强了。

虽然没解开封印，也知道结果，要知道，小白狗的一滴精血，苏宇这么强大的肉身都有些难以承受，此刻的苏宇，肉身应该不比大秦王弱的。

而荒天兽死了，血肉之力也不会比小白狗差。

一个个念头升起，倒也不急着做决定。

而且，还有第一种方案……苏宇其实在思考一个问题，我要是能进入上界，把荒天兽丢进去复活……会不会大开杀戒？

关键是，不可控！

一旦对方杀光了上界，再杀下来，那就完蛋了！

“或者……武皇不听话，我把荒天兽复活了丢在这，让他们俩打？”

苏宇突发奇想！

他有些好奇，这俩全力打起来，谁会赢？

会不会同归于尽？

此时此刻，苏宇心情还是不错的，文王，相当给力！

留下的后手，这才叫后手嘛。

真没办法，那就同归于尽好了！

先把武皇放出来，再把荒天兽放出来，管他三七二十一，干就完了，要死一起死！

“这还只是其中之二，还有两份，也许也涉及到了规则之主的力量！”

苏宇兴奋之下，又有些无奈，我大概没办法打开。

他深吸一口气，将桌椅盒子全部收走，都很厉害，都能当承载物了，他现在缺。

文王让他保留府邸，苏宇也没意见。

推己及人，人家破坏我的家，我也不爽，不过这四间房子就是留给后人的，你自己都说了，东西是给我的，那我拿走房间的东西，也算正常。

你应该说话算话吧？

四间房子，都是给自己的，苏宇已经将另外两间内定了！

是的，就是我的。

纸，猎天榜，这东西自己迟早拿回来。

墨……刘洪也许知道一二，这家伙消失了，十有八九是去死灵界域找文王留下的府邸了，或者墨的传承就在死灵界域，刘洪并未得到完整传承。

“刘洪……”

苏宇笑了笑，墨道，难道非要化为死灵才行？

刘洪未必能进入此地吧！

苏宇一边想着刘洪，一边将房间内的所有东西全部装走，很快，走出了房间，朝纸张房间走去，试试看，哪怕开不了，来都来了，不试试怎么行。

……

第三个房间前。

苏宇取出了碎片，他有两张碎片，“万法”“录”，还有一个“图”字在大周王那边，苏宇没去拿，免得监天侯搞什么小动作。

现在苏宇还没准备好，当然，那是之前，此刻监天侯来，苏宇会让他知道，花儿为什么那么红！

将两块碎片，插入锁眼中，锁微微颤动了一下，却是没有开启。

但是，苏宇感受的到，钥匙是对的！

“可惜了，猎天榜我只有一部分！”

苏宇遗憾！

第三个房间，我这次开不了了！

第四个，不用说，他都没有墨道传承，尽管如此，苏宇依旧不死心，朝第四个房间走去，也许我拿到了墨道传承，我自己不知道呢！

他到了第四个房间前，不断掏出宝物来开启，包括人主印，苏宇都给拿了出来。

也许可以开呢！

好歹也是人主，上古太子级别的人物，我开你一个丞相的宝库，你还不给我开？

好吧，事实证明，还真不给开！

苏宇无奈，只好离开了这四个房间。

他沿着四个房间，继续往前走，这边是后院，前院还有宝物吗？

文王说不破坏他的府邸，苏宇自然不会破坏。

可我一个收破烂的，你家有点破烂，我帮你捡走，打扫一下卫生，挺好的吧？

“什么破烂玩意，我都要，不嫌弃！”

苏宇说着，还取出了一个扫帚一般的玩意，随意扫了扫地，扛着扫帚，念念有词道：“文王前辈，我是给你打扫卫生来的，家里太脏了，许多年没住人了！东西也许都坏了，我都给你换新的，旧东西不好用！”

走了一截，苏宇看到了一个池子，里面有水流波动，苏宇走上前一看，这池水……吸！

好东西！

这是日月玄光液？

这玩意，对日月强化窍穴用处很大啊，我就是日月啊！

苏宇迅速开始抽这些玄黄液，一边抽取，一边从自己的宝库中，取出大量天元气，笑道：“前辈，你家水池太脏了，这水太久没换了，我给你换新水，回来了，住的也舒服！”

我给你换水！

我这人，最讲究了，不干那种不告而取的事，我都是给你换新的，也算是你便宜徒弟的一点心意。

是的，他继承了笔道，算是文王半个徒弟了，虽然没有正式拜师。

作为半个学生，我给你换点新家具，那是应该的，不用谢我！

很快，苏宇将一池子水全部抽取，而池水，很快换成了天元气。

苏宇闻闻味道，享受道：“空气都清新了许多，天元气味道更好，臭水我就给带走了，回去就倒了！”

苏宇说罢，继续前行。

文王府邸，按理说规则之力强大，乱闯，那是要被干掉的，不过他有人主印，有时光册，有笔道，在这，倒是畅通无阻，感觉比去一般的杂号将军府都轻松。

文王府很大，路上，苏宇又看到了一些房间，可能是平时居住的地方。

苏宇也不客气，敲门，进房。

看了一眼房中摆设，探查一下，都很简单，就是简单的一些家具，没有什么其他宝物。

苏宇讲究！

看文王的床，可能有点旧了，现场用大量宝物，亲自打造了一张新床，还给铺上了软和的蚕丝被，为文王换上了新床！

又新，又结实，还软和！

苏宇宝物很多，当然，他打造的新床，勉强可以当玄兵用，还是不错的，玄兵，凌云山海有的就用玄兵当兵器，当一张床足够了。

至于文王的床，苏宇觉得，劈开了，当七八个承载物都能用了，也许可以给人当融兵法的主兵！

不能浪费了！

苏宇很快退出房间，顺手把房间打扫的干干净净，新屋新气象，顺便这次最好把自己库存的一些垃圾宝物，都给处理掉！

也许在文王府再蕴养几十万年，又是一批承载物！

做人不能太贪婪！

苏宇告诫自己，要等价置换，还得听文王的，把他的府邸保存的好好的，打扫的干干净净的，太子亲自给你打扫房间，换新的家具，当丞相的，大概也乐意，对吧？

文王哪天回来了，一看这家里崭新如故，大概会笑的很开心！

苏宇都能想象到，文王那开心的表情了。

走了十万年，家具都这么新，充满了活力的味道，多舒服！

“文王快乐，就是我的快乐！”

苏宇继续扛着扫帚，一路打扫，看到一些绿植还活着，也很开心，很快，将一棵到现在还没枯萎的大树给拔了，然后，他现场切断了一根树枝，“木”字神文进行催生，浇灌天元气，很快，一棵和刚刚一样高大的大树成长了起来！

几十万年后，大概就和之前一样强大了！

做人得有始有终，拔了一棵树，那得再栽一棵，可不能拔走了，留个大坑，那太难看了，文王看到了会生气的！

有些绿植，都枯萎了，苏宇也不客气，将枯草烂木，都给拔了，很快，催生新的绿植！

眨眼间，整个府邸，亮堂了起来！

枯枝烂木不少，是真的枯萎了，可枯萎了这么多年，居然还没彻底腐烂，那些烂木头是什么材质，不用多说什么了！

苏宇全部收走，又亲自栽种了一批花草树木。

一瞬间，整个文王府，红花绿叶，环境瞬间优美了起来！

之前有些死气沉沉的！

现在，却是美不胜收！

苏宇继续前行，很快，走到了文王的办公大殿，苏宇是这么猜测的，文王可能在这个大殿中，接待一些来客，此地，案几不少，除了文王有张椅子，剩下的都是蒲团，看来，上古习俗和现在有一点区别。

“又是好几十件啊……”

苏宇眼神发亮，很快，拱拱手道：“议事大殿，案几蒲团都已破旧不堪，人族苏宇不忍文王和其他诸位来客受苦，也免得万族笑话我人族之王，太过寒酸，给诸位换上新的摆设！”

苏宇很快从自己的宝库中，掏啊掏，掏出了大量宝物，现场开始打造！

都是按照原本的样子，来打造的！

怕新款式，你们不习惯!

他都是现场临摹，造假，按照之前的款式打造，过个几年，新火之光消散，那看起来和之前的就差别不大了。

文王晚个十万年回来，大概都无法分出真假。

打造玄兵，对苏宇而言，速度太快了。

不止他本人打造，神文化身都出来了，跟着一起打造。

一会功夫，一套新的家具打造成功了！

苏宇亲自给换上了，将旧破烂全部给收走了，顺便还给清扫了一下灰尘，这就是做人的乐趣，夏虎尤当初喜欢帮人打扫卫生，关键是，他还收钱！

哪像他苏宇，一毛钱不收，都是孝敬文王的！

免费换新！

走出了大殿，再往外走，那就是前院大门了，大门很高大，开门，就是议会总部了！

苏宇还是想开门去议会看看的。

他走到前门，想打开门，然而，就在这一刻，一直没动的“劫”字神文，剧烈跳动了起来！

苏宇顿时凝眉！

他瞬间后退几步！

“劫”字神文不再跳动，他再往前走几步，神文再次跳动起来。

“危险！”

“门不能开！”

苏宇得出了这个答案，顿时皱眉，很危险吗？

开了这门，正对议会大门，会很危险？

而就在这时候，一直在恢复的小毛球，有些迷糊地醒来，忽然从苏宇头顶上冒出，看了一眼大门，鼻子抽动了一下。

下一刻，醉醺醺道：“好香好香！香香的，我闻到了好多香香的味道！”

苏宇凝眉：“规则之力？”

“不是不是……”

小毛球蹦跳着，在他脑袋上跳动着，过了一会，鼻子耸动道：“是……是那个……大道的力量！”

规则之力和大道之力有区别吗？

苏宇看向毛球，毛球有些急，怎么说呢？

它很快想到了什么，有些晕眩道：“就是……果子树，平时我们吃的是果子，规则之力就是大道上结出来的果子，我现在闻到的是树的味道，好像有树碎了，香香的，你懂吗？”

苏宇挑眉，倒是被这小家伙上了一课！

当然懂了！

苏宇沉声道：“你直接说，前面有大道破碎好了，道碎了，散落了一些大道本源之力，是吧？”

“对对对！”

苏宇吸气：“有人死了！规则之主那个地步的！死在了议会，我明白为何危险了，大道断裂，现在的议会，恐怕是危机四伏！”

应该是有规则之主，死在了议会这边，而不是通天侯说的，上古结束的平静！

大道都崩碎了！

就崩碎在议会中！

这样的存在，挂了，大道崩断，现在苏宇过去，可能会被散乱的大道规则弄死。

而小毛球，有些急躁，“好想吃，可是吃了会死，太香了！我要忍不住了！”

它也是一种道化身，平时吃的是大道上溢散出来的规则之力，这一次，它闻到了大道本源的力量，那东西对它极其滋补，甚至比时光册好处还大，时光册只是收集了部分大道本源。

而前方，也许有完整的大道本源！

这对毛球的诱惑力实在太大了！

可是它不敢去！

会死球的！

毛球现在实力其实还不错，之前也吸收了不少规则之力，可是，它还没踏入永恒境，它不清楚自己是什么道，不清楚，就很难融合或者开道。

它不需要开道，它本就是道，那它也算是肥球口中的永恒。

可是，它不知道自己的本质是什么。

此刻，毛球急躁道：“我觉得，我吃了，我就知道我是什么了，香香的，好香，我可以出去吃一口吗？”

苏宇凝眉：“太危险了！”

不知道是一条崩碎的大道，还是几条，对毛球而言，危险程度太大。

“真的好香……”

毛球有些委屈，有些舍不得，算了，不吃就不吃吧！

苏宇想了想，开口道：“不急，这地方，我现在能经常来，找个时间，我带你大大它们一起来！”

苏宇幽幽笑道：“你大大它们，实力强大，一起来。要是有崩碎的大道，一起给吃了！”

“可是，那是我的！”

毛球愈加委屈了！

砰！

苏宇一巴掌拍在它脑门上，没好气道：“心眼倒是挺多，怎么就你的了？你看到的就是你的？你还没看到呢，带你大大它们一起来，才有希望吃到，懂不懂？”

毛球眨眨眼，“可是，你看到的也成了你的啊！”

我跟你学的！

真委屈！

我懂事之后，一直跟你学的好不好，它从噬神界出来，还不懂事呢，很懵懂的。

苏宇黑着脸，这话说的，我是那种人吗？

没理会它，苏宇很快道：“走，今天收获够多了！文王府的家具，我都换了上百件了，这二级区域不能待了，去其他其他搜刮一些，凑个一千件承载物，我们就撤！”

今天就完成一个小目标就行了！

二级区域，一级区域，都很危险！

其他三大人王府，他没敢去，没什么交集，去了很容易出事。

现在，要稳一手了！

因为他现在拿到的好东西太多了，此刻出了事，那真的是丢了西瓜捡了芝麻了！

荒天兽也好，圣化印也好，都是关系到规则之主的至宝！

外加取走了一百多件家具，无数日月玄黄液，现在要是为了一点大道碎片，去夺取，导致丧命，苏宇那是死都不甘心！

自己功法也弄成功了，很快就可以天门合一，也许可以正式开始融道了，这一切的一切，都只是刚开始。

他岂能这时候去找死！

该莽的时候莽，现在莽，弄死了自己，那就亏大了。

苏宇迅速倒退，不再靠近文王府前门，很快朝后门走去，边走边道：“毛球，有时候，得克制心中的欲望，懂不懂？我看到的都是我的，前提是我能安全拿到，拿不到，看到的就不是你的！”

“哦！”

毛球有些恋恋不舍，回头看向后方，“那咱们什么时候再来啊？”

“快了！”

苏宇笑道：“这地方，以后都是我们的！不过现在还不行，我实力差了点，等我具备了顶级合道战力再来！还有你，最好感悟自己的道，你到底是什么道，感悟了，融道，之后再来吞噬大道本源，你才能迅速强大自己，否则吞噬再多，你没办法踏入永恒，都是浪费！”

小毛球苦恼，“可是，我不知道我是啥道！”

“没事，回头有空我给你读读书，找书灵也给你读读书，你太小了，开智不久，懂的东西太少，对自己本身感悟不深！”

毛球的确太小，经历太少，它不知道自己是什么道，这很正常。

读书明智！

这也是不错的选择。

苏宇迅速撤离，上次来，他连八层都没探索，这一次来，他已经探查到了文王府，他还会再来的，下一次，他就要探索其他王府或者议会了，或者干脆进入九层！

一步步来，不急！

这次收获巨大，他得慢慢去消化这次收获！

很快，苏宇退出了后门。

后门，自动开启，很快，等苏宇出来，自动关闭。

“观天”二字，继续高悬，没有散发出光芒了！

苏宇拱拱手，笑道：“多谢文王馈赠，晚辈告辞了！”

话落，苏宇迅速离开。

其他王府，皇府，他都没去。

一直退到了四级区域，这边，不少侯府，苏宇这才喝道：“人呢？”

一声呼喊之下，片刻后，几个地方，冒出了一些人，迅速朝他这边飞来，天灭扛着一个大磨盘，兴奋道：“你出来了，收获咋样？”

“还行！”

苏宇看他扛着一个大磨盘，笑道：“你拿的是什么？”

“老大的壳！”

“……”

苏宇失笑，你真行。

他懒得多说，星宏几人也都有收获，不过没天灭高调，都给藏起来了。

苏宇也不废话，很快道：“都跟着我，我搜索一些侯府！取一些宝物，帮大家融兵！”

他很快道：“你们也好，其他镇守也好，实力提升了，但是兵器没强大起来，实力也会受到限制，融兵法缺陷还是有的！”

天灭点头，星宏也叹道：“之前感觉不明显，现在感受到了！我虽踏入了合道，但是兵器不在，我其实和一般的三身合道没什么差距！兵器就算在，我现在合道，之前用的兵器，只是提升到了和我之前差不多的地步，配合永恒八段，倒是强大，配合现在的我……不够强了！所以兵器没强化之前，我和一般的三身合道差距不大！”

融兵法是比三身法强大，但是局限此刻体现了出来。

还得提升兵器才行！

而需要消耗的资源，也大的可怕。

天灭也无奈道：“我那大棒之前很厉害的，现在不行了，所以我准备把老大的壳子给融入进去，看看能不能提升到合道的地步！”

苏宇笑道：“这些资源，我想办法，这里侯府这么多，现在我不去前面区域了，主要搜索其他区域！都别乱跑，跟着我一起！”

苏宇人主印开道！

很快，走到了一处侯府，那是神族的侯府，苏宇懒得多说，人主印爆发，瞬间镇压虚空，喝道：“进去搜索，寸草不留！”

“人族府邸，可以只取需要的宝物，非人族府邸，所有一切，全部拿走！”

几人兴奋，二话不说，纷纷冲入其中！

苏宇用人主印镇压规则之力，这对他们而言，很爽的！

而且也不怕危险！

都是合道，上古侯也只是合道，没有规则之力，再强的陷阱，也奈何不得他们！

一群人，如蝗虫过境！

非人族府邸，那是连个碗都给夺走了，人族府邸，大部分宝物也都夺走了，少部分不是太厉害的，天灭他们没拿！

而苏宇，感应了一番，规则之力越来越强大了！

他这是在破坏八层的规则！

但是此刻有人主令镇压，倒是勉强能抵御这些规则之力，不过，再破坏一些府邸的防御，大概他就撑不住了！

“这是惩罚之力……”

“那……我融合功法，到底是惩罚还是奖励？”

要是奖励，那就可以中和，爽一把，抵消这些规则之力，再来一次！

若是惩罚……那就麻烦了，双重惩罚，苏宇可能要倒霉！

大周天之法完成，到底会不会给予自己惩罚？

苏宇想到了自己脑海中的几样宝物，圣化印在，就算双重惩罚，也许也没什么问题。

大周天之法，惩罚……应该不至于。

可能有惩有奖？

惩罚规则，都是议会弄出来的，而会大周天之法的，都是人族的绝世强者，这些家伙难道还敢惩罚人皇他们？

下一刻，苏宇喝道：“都出来！”

很快，几人兴奋地跑了出来，天灭激动道：“下一个去哪？”

“都在这待着！”

苏宇看了看天空，此刻，人主印有些镇压不了了，苏宇迅速道：“我现在合窍归一！若是惩罚之力，咱们马上跑路，通天侯，开启门户，随时准备送我们走！”

“若是奖励之力，我去抵消这些八层惩罚之力，那继续开启一些府邸！”

几人对视一眼，纷纷点头。

苏宇合窍，这才是关键！

通天侯，也做好了准备，随时开启门户，逃入七层。

而这一刻，苏宇第720个窍穴，被他瞬间点亮！

一瞬间，天翻地覆！

苏宇天门中，爆发出一股强大的力量！

720个窍穴，和天门开始融合，化为一个整体！

合一窍！

这才是真正意义上的合一窍！

合成了天门窍！

此时此刻，苏宇才严格意义上，达到了人皇、文王他们所谓的日月，合一窍！

当然，也只是这几位。

开天门，合一窍，开天辟地以来，其实就那么多人！

这一刻，虚空中，大量规则之力凭空出现！

“日月合一窍，人族送祝！”

虚空云朵一朵朵呈现！

而下一刻，忽然血云弥漫，隐约有怒斥声传出：“开天门，万族不容！”

两股强大的规则之力，陡然在虚空碰撞起来！

果然，议会还是设定了一些规则，不允许再开天门！

不是简单的开天门，而是天门归一，而之前的金色云朵，这次没说人皇送祝，那么说，也许是人皇下属做的，而今日，苏宇倒是觉得，更像是人皇亲自设立的规则！

人皇不可能喊自己人皇！

虚空中，两股强大的规则之力不断碰撞，苏宇看了一眼，不分上下，连带着之前的八层规则之力，都被撞击的有些破碎！

苏宇见状，眼神一喜，好事！

不是单纯的惩罚就好！

很强大！

此刻，他的气息也在增强，肉身都在强化，意志海也在发生翻天覆地的变化！

体内，两股力量相互融合！

那是元气和意志力，在融合交错！

元神归一！

打通了天门，苏宇所有的力量，都在归一了！

而这一刻，他脑海中浮现出一道道天赋技的影子，好像有化神文的趋势！

苏宇的神文战技也在震动！

苏宇脸上露出喜色！

他看到了希望了，战技化神文的希望，但是，还都差点，他能感受到，自己对一些战技领悟不深，所以，并不能直接战技化神文！

可是，也不是都这样。

就在这时候，苏宇一枚神文浮现。

那是原有的神文，刀！

他有这枚神文！

而这一刻，他脑海中，浮现出一个苏宇，这个苏宇，拿着刀，在演武，演练开天刀！

这也是苏宇常用的战技！

这一刻，“刀”字神文，瞬间和这战技虚影融合！

轰！

“刀”字神文，爆发出璀璨的刀光！

战技化神文，因为有了“刀”，这战技和神文融合，一下子，让苏宇的“刀”字神文强大了许多，虽然还是日月神文，却是感觉比一般的日月神文强大的多！

苏宇狂喜！

真的可以！

他领悟最深的开天刀，居然化为神文了，和原本神文合一，这代表，他有些领悟“刀”之一道的规则雏形了！

那如此一来，其他战技，也许很快都可以化为一枚枚神文！

完成99枚神文的构造！

从而，正式踏入融道境！

……

就在苏宇开天门窍的瞬间。

七层。

一张脸，微微浮现，那张脸，是武皇的脸，他朝上看去，带着一些茫然和意外。

成功了！

这么快就成功了！

他感受到了那股周天之力！

苏宇，那小虫子，居然真的踏入了这个境界，周天合一窍！

“周天合一窍了……此代人主……居然做到了……”

武皇想着这些，保持清醒。

他在想一些人，一些他那个时代的人物，太山那个时代的人物。

人族开天辟地以来，更久远的他不知道了，不过，他若是算上这10万年，活了有接近20万年了！

20万年来，周天合一窍的，他知道的，大概不到10个！

一两万年，才能出一个！

而且，上古破灭之后，可能一个都没出现过！

“又出一个绝世天才了……”

武皇喃喃一声，这次没说小虫子了。

再否认苏宇，那就是否定自己。

他，文王，武王，人皇……这些当年镇压一个时代的人物，都是周天合一窍，而今，多了一个苏宇了！

“这个时代的弄潮儿吗？”

武皇喃喃一声，带着一些萧瑟，属于我们的那个时代，真的已经逝去了吗？


第656章离开星宇府邸（求订阅）
八层。

苏宇实力正在蜕变，日月合一窍，这才是真正的合一窍！

肉身在强化，意志海也在强化！

此刻，他的视野都出现了变化。

他看向虚空，之前那些浑浊的规则之力，此刻，隐约间呈现出一条条大道。

他又看到了一条长河！

时光长河！

这一次，苏宇看的无比清晰。

此刻，苏宇好像看到了天地之间的真谛。

他任由惩罚和奖励的规则轰击自己，他呆呆地看着天空，看着另外一个虚空，看着这天地，好像第一次认知到了什么叫规则！

什么叫大道！

“什么规则，什么大道……什么网……原来，都是分支！”

苏宇喃喃一声，分支。

是的，当他天门开启的时候，如同多长了一只眼。

他看到了！

他看到了，那时光长河，好像有无数分支分出来了，如同一棵大树，正在朝四面八方蔓延。

他知道了，为何开辟时光长河才能证道！

因为，开辟时光长河，代表你接触了大道。

他知道了，为何有的人时光长河粗大，有的人细小，那是因为你开辟的分支不同！

这一刻，天门合一的苏宇，真的看到了！

他看到了新世界！

原来，这天地间的大道，都是从时光长河中蔓延出来的！

原来，开自己的道，便是新开辟一条分支！

而别人的道，就是原有的分支。

“时光长河，是道吗？”

苏宇喃喃自语，他被惊到了！

在这之前，他一直在想，这些道的源头在哪，现在他知道了，源头就在时光长河。

之前，他在想，时光长河好像没啥用啊？

赶路快一点？

还是如何？

今日，他天门合一，瞬间看透了，看清了。

那是一条贯穿天地的河流！

大河滔滔！

而在这条河流上，无数的分支蔓延了出来，那就是苏宇之前说的网，大道之网！

“原来如此！”

“原来，这就是规则的真谛！”

一切的一切，都是从时光长河中蔓延出来的。

与此同时，他好像知道了死灵天河大道是什么！

那也是一条类似于时光长河的主干，但是死灵天河没有分支，于是，无数死灵，将自己的道，依托在了死灵天河之上，便是所谓的死灵大道！

“时光长河，死灵天河……死灵大道按照武皇的话说不圆满，那是不是代表，是后来者，自己想要开天辟地，开一条主道，类似于时光长河的道出来，却是失败了……”

“那这人，到底多强大？”

苏宇在想，开辟死灵界的强者有多强！

这天地，无数道路，原来都是一条主道蔓延出来的。

“其中一些粗大的分支，应该就是一些强大的道了，比如人族的肉身道，仙族的仙皇道，魔族的魔皇道……”

“先开时光长河，从时光长河中开道而出，自己开辟分支……”

“源头，是在时光长河之中！”

“那上界和万界……这条河，上界有吗？”

“……”

一个个念头闪烁，苏宇任由无数规则之力，覆盖自己。

肉身一会破碎，一会修复。

他不在意了！

规则惩罚！

他正在溯源！

苏宇沿着一条惩罚自己的规则，一直往尽头溯源，他好像看到了，看到了，在时光长河之上，有一条粗大的大道，那大道之上，诞生一缕缕规则之力，来惩罚他！

苏宇很快沿着奖励之力，继续溯源！

他意志力蔓延，他想看看，人皇的道，什么样的？

他一路蔓延，却是看不到尽头，找不到人皇大道所在！

蔓延很远很远！

这时光长河，好像贯穿了天地，看不到尽头，看不到两边！

他不知道，人皇道在哪。

但是他知道，这是一股力量，而惩罚之力，好像是多股力量，人皇道，应该比这些人强大。

“那时光长河，本身也是一条道吗？”

“时光师锻造时光册，到底是为了万法合一，还是为了再造一个时光长河？如同死灵天河一般，仿造时光长河，再造一条道？”

一个个想法，在他脑海中浮现。

今日，真的看到了太多东西。

以往都是猜测，今日是苏宇亲眼所见！

他不知道，其他人能否看到，可能是看不到的，但是苏宇能看到，这也许是天门合一的福利，待会问问武皇也许就知道了！

“所以，我融道，便是打开时光长河，开启分支河流，这叫自我开道！”

“或者选择融合一条道……”

下一刻，他忽然取出文墓碑！

这一刻，苏宇看到了一些东西，他看到了文墓碑上，好像有一条丝线连接着时光长河，在长河的某个地方，有一条分支，被人封锁了，无人可以踏入那条分支！

苏宇懂了！

文墓碑也好，里面的神文也好，其实都是一个地图，一个引子，一个解封的东西！

此刻的苏宇，带着文墓碑，踏入时光长河，去找被文王封印的那条道，然后，选择自己融入其中，这就是融道了！

其他人是找不到的，看不到的，无法融入的，这就是独掌一道！

这些分支的长短，粗细，都决定了大道的实力强弱！

笔道，应该是又粗又长的！

“99枚神文，勾勒成神文战技，应该是为了让我在时光长河中，顺利找到那条道，或者干脆就是钥匙，开启封印用的！”

此时此刻，苏宇彻底明悟！

大道修炼，这一刻在他眼中无秘密可言！

天门出，圣人出！

自古就有这样的说法，天门一开，那就是大人物降世。

苏宇之前还以为说的是星宇府邸的天门开了，大人物才能走那道门出来，原来不是，是因为开了天门，你就洞悉这世间修炼的本质了！

什么融道，开道，合道，包括掌控规则一道，在你眼中，你都明悟了！

你的未来，你自己清楚！

你不再迷茫，不再知其然不知其所以然！

这一刻，苏宇感悟太多了。

这一刻，苏宇的道字神文，迅速蜕变，强大起来！

此刻，苏宇的“道”字神文，干脆直接浮现了出来，隐约间，好像出现了一条丝线，朝那时光长河连接而去，这是在告诉苏宇，他感悟了一些修炼本质。

他若是愿意，他可以主修“道”字神文，去开“道”字神文所连接的那条道，或者融合本就存在的道。

“原来如此！”

“神文既规则！”

“不，神文是路，开道也好，融道也好，神文就是一个路引……”

“神文会告诉你，在哪开，能开出道！”

“神文会告诉你，哪里原本就有一条道，你可以去融合这条道！”

“……”

一个个念头，在苏宇脑海中升起。

下一刻，苏宇忽然抓出了小毛球，这一刻，他天门开启，如同第三只眼，他看向害怕的小毛球，小毛球瑟瑟发抖，感觉被香香的看穿了一切！

苏宇看着它！

毛球，可能是天地之间，最为独天得厚的一族。

这一族，就是道！

这一族，就是规则！

这一族，可能就是一条分支蔓延而下，它也许不需要去合道融道，而是直接去攀升，或者本身的道出现了问题，去修补这条道！

道上诞生灵，也许是天地为了修补这条道，从而诞生的！

他看向毛球，此刻，他在毛球头顶上，看到了一条若隐若现的虚线。

很孱弱，但是很坚韧！

苏宇的意志力，顺着这条线蔓延上去，他看到了，看到了一些特殊的东西，这条线，果然往时光长河蔓延，但是，中间有些断裂。

需要修补！

而他也看到了，毛球可能修补错了，这条道，分成了好几个阶段，应该对应山海日月之类的境界。

毛球好像修补错误了，修补到了一旁，修补到了苏宇看到的那个断裂口，都快修出分支来了！

果然，笨笨的毛球，压根不知道它是什么道。

它就知道吃！

吃了不知道往哪修补，往哪蔓延，导致修补错误，现在吞噬大量的规则之力，都在朝其他道蔓延。

这么强行吃下去，也许有一天，毛球会走到其他大道上，和别人一样，成为融道者！

但是，它却是错过了属于它自己的那条道！

其他道，若是有主人，毛球终其一生，也只是合道境，不可能跨入规则之主的境界，而若是修补正确，走自己的道，它是有希望自己掌握自己的道，成为规则之主的！

“豆包呢？母球呢？”

豆包有文王帮助，可能正确的找到了自己的道，但是母球……未必！

母球也只知道吞吞吞！

它们都受到了豆包的影响，而豆包，未必知道它自己的情况，可能文王牵引，帮它找到了属于自己的道，但是豆包可能也只是顺着文王的话做，知其然不知其所以然！

否则，豆包是有希望晋级规则之主境界的！

不至于10万年了，还是合道！

“香香的……我怕！”

毛球可怜兮兮地喊着，好害怕，附近的规则之力在爆发，好像要把它炸死。

香香的一直盯着它看，看的它心慌慌的！

苏宇捏了捏它，笑道：“你的路走错了，自己好好明悟，以后，多读书，这个世界，还是属于读书人的！武夫终究只是武夫……”

说着，想到了武王和武皇，这两位，开了天门，应该也能看到吧？

他们可是武夫，为何能做到呢？

只能说……靠天吃饭，天赋太强，强行逼迫他们强大，对大道理解，这俩肯定不咋样，不然，为何不如文王？

武皇更莽，结果连武王都不敌，白瞎开天门了！

“笔道必然有些特殊，所以可以在其他大道上刻画一些东西，进行限制甚至禁锢！”

“笔道在哪？”

他看向自己的文墓碑，很快，再看自己勾勒的那些神文，此刻，神文战技融入文墓碑，苏宇随手抛出文墓碑，文墓碑朝天飞去，朝那时光长河飞去！

而苏宇，随手一撕拉，一条时光长河裂缝出现，也极其宽阔！

大河滔滔！

这一刻，苏宇踏入了时光长河，而文墓碑，一路牵引苏宇往前飞，不知是何方，不知是过去还是未来。

苏宇跟着走，一步踏出，都是长河停滞。

飞着飞着，文墓碑中，那些神文有些耗尽余力了！

苏宇前方，文墓碑好像在徘徊，在迟疑，好像找不到路了！

苏宇笑了！

“力量不够强大，规则还不圆满，无法为我牵引到真正的笔道之上！”

“我明白了！”

他瞬间收回了文墓碑，取出了天地砚，此刻，天地砚也微微颤动，但是没有动弹。

因为苏宇没感悟这条道！

这条道，也没牵引他去寻找属于荒天兽的那条道！

“这些，都是别人的，那我自己的呢？”

下一刻，苏宇又取出了文明志！

此刻，文明志也在飞，乱飞！

胡乱飞舞！

一会，朝大河一侧飞去，撞击在河流一侧，好像在告诉苏宇，这里有条道，咱们开他！

接着，又飞，又撞，好像在说，这里还有条道，咱们开他！

“我懂了！”

苏宇苦笑！

我明白了，收回了文明志，这是万道合流！

文明志，万道合流，时光册，万法归一……

时光师，这位文王的妹妹，野心苏宇看出来了，再开一条时光长河！

开个小号的时光长河！

而苏宇，也在走这条道。

文明志其实是在告诉苏宇，咱也不知道开哪条道好，随便开吧，开到最后，咱开个时光长河出来！

“原来如此！”

又过了一会，苏宇再取出一物！

人主印！

人主印，这一刻也在带着苏宇往前飞，飞着飞着，停下来了，无力飞行了。

苏宇叹息一声，“人皇之道，明白了！应该是想带我走人皇之道，可惜太远，你太弱，无法带我走到那个地方，对吗？”

此刻，人主印颤动，好像在回应苏宇，就是如此！

这时候的苏宇，走在时光长河中，他也发现了压力越来越大。

而他走着走着，又发现了一个问题，他走到现在，一侧，好像一直都是一条支流，苏宇仔细看去，许久，喃喃道：“懂了！肉身道，人族的肉身道！”

“因为这肉身道，就在我们踏入时光长河的区域附近，所以如今我们踏入，大家对道感悟不深，都是直接踏入了这条肉身道！”

“不同种族，开启的长河节点应该不同！”

“每个种族，应该都会开启不同区域的时光长河，走距离自己最近的那条道，因为他们没有选择，只能如此！”

“三身法，是桥梁，所谓过去未来，其实就是召唤长河左右之力，合并现在之力，用承载物，一举踏入这条支流……”

这时候的时候，洞悉了三身法的本质！

法门，其实都是次要的。

但是规则惩罚，必须要走三身法……苏宇心中判断了一下，可能是有至强者，封堵了时光长河一段距离，一些支流制定了规则，让人无法用其他办法，贯穿时光长河！

“难怪，小白狗说文王故居是无规则之地，偏偏还能踏入永恒，开道！所谓的无规则之地，只是没有支流，但是时光长河还在……不，就在时光长河内部！”

苏宇明白了！

在这内部，外部的支流，就很难干扰到你了，就是所谓的无规则之地了。

文王应该是截取了一段时光长河，作为自己的老巢。

很厉害！

到了现在，苏宇愈发觉得，文王的厉害和恐怖之处了！

所以，小白狗他们可以自己开道，不受支流影响，不受他人的道影响。

“厉害！小白狗他们，都是自己在开道，重新打出一条支流！”

“那时光长河，是本身就存在的，还是有人开辟的？”

若是有人开辟的……不敢想象，这样的存在到底有多恐怖！

万界之道，都在时光长河之上！

但是，也有几人想要走不一样的路，时光师，开死灵界的至强者，目前来看，苏宇就知道这两位，至于文王几人，苏宇不清楚。

但是从他现在的角度来看，若是文王他们，没有另开大道的打算，那时光师……比文王有天赋，可能比文王更强大！

当然，时光师可能没成功！

时光师，也许还是一位永恒境，她并非规则之主，因为她的规则，可能还在时光册中蕴养，还没真正化为一条时光长河！

“为何我觉得，时光师比文王更牛呢？”

你文王掌握了再多的道，也是建立在时光长河的基础上，而时光师，却是想开辟出，第二条类似于时光长河的大道。

这样的雄心，厉害了！

而这一刻，他脑海中的时光册，好像感应到了这样的想法，有些雀跃的样子！

在微微颤动！

是的，时光师就是牛！

苏宇笑了，他的意志海中，那文明志也在颤动，好像在告诉苏宇，我们也要走自己的道，再开一条时光长河！

“太难了！”

也唯有此刻，苏宇才能明白，到底有多难！

他此刻站在时光长河中，看着那河水滔滔，有些苦涩，再开这样的长河？

难如登天！

我昔日，居然升起了雄心壮志，打造文明志，这是要我命，自己另开大道，不再依附时光长河，这可能吗？

“再看吧！”

一声叹息，现在，还太遥远了！

“文王……剥离大道……”

这一瞬间，他又想到了文王，难道说，文王也想自开大道，所以，他剥离了原本属于他的道，想着重开？

若是如此，那也是可怕至极的存在！

轰！

浪花来袭，苏宇轻笑一声，一步踏出时光长河，这地方，他不能久留，现在的他，还没到开道的地步，但是苏宇知道。

此刻，他若是愿意，他其实可以和其他人一样了，走一旁的支流，也就是人族的那条肉身道，跨入永恒境！

成为大家口中的无敌！

可是，那条道，太多人去融了，支流还有些破碎，他傻了才会去融，可能会产生排斥！

“只有不懂大道的人，才会走这条破烂的大道吧？”

临走之前，苏宇瞥了一眼那条宽阔的支流，很宽阔，他仿佛看到了无数人的印记留下，可能都是人族前辈，但是，那条道，再往前走，也许就是破破烂烂了！

融合的人多了，大家都在抢这条道中的规则之力，修炼起来会更难，而且前路可能断了。

第九潮汐，无数人死了，百战王侵占了他们的大道规则。

百战王若是挂了，那可能导致前路断裂。

若是活着，也可能堵住了后来人的路。

所以，这条路是没有前途了！

“大秦王他们走的都是这条道，毫无前途的！”

……

苏宇踏出了时光长河。

这一刻，天朗气清。

一切都消失了！

惩罚也好，奖励也好，都消失了！

而他自己，也感受到了不同。

这个世界，更清晰了！

苏宇一步步走下虚空，其他人纷纷走来，天灭急躁道：“你证道了？我看你走进时光长河了！你是捕捉三世身了吗？”

“没有！”

苏宇笑道：“三身法，太弱，三身法，我刚刚看透了，其实就是通过两块承载物，搭个小踏板，帮助你走上大道！”

“所谓三身，就是过去和未来，两块板，载着你朝大道中流淌！”

“而融兵法，只要一块板就行了，但是这块板，更强大一些，承载的力量更多一些，可以从时光长河中抽取更多的力量！”

“……”

一群人茫然，不懂！

你在说什么？

很厉害的样子，但是我们听的不是太懂。

不明觉厉就对了！

杠精门倒是好像听懂了什么，急忙道：“对对对，踏板……不对不对，不是这个说法！我隐约记得，当年文王曾经在哪说过一次，三身法也好，融兵法也好，还是其他，都是搭桥铺路，让你走上大道！而我特殊，我其实不用搭桥铺路，因为我是门，我把我的门，往河流接点一铺，我就可以走上去了，所以文王说我很有前途的！”

苏宇一愣，很快笑了：“是有前途！和我的说法差不多，这么说吧，我们踏上大道，需要过河，过河踏入支流，承载物也好，融兵法的兵器也好，灵族的本身也好，其实都是用这些东西铺路！通天侯本体是一道门，本体就有强大的承载之力，所以，你可以抽取更多的规则之力……”

说到这，苏宇看了他一眼，微微凝眉道：“不过，你融的道，可能比较弱，不然，你本体强大，应该比现在更强，你有点弱了！”

“……”

一群人看着他，通天侯弱吗？

不弱啊！

在合道中，不算顶级，那也是中等。

苏宇很猖狂啊！

说通天侯弱！

而通天侯，也急忙点头：“对对对，文王也这么说过，他说我融道的时候，有些无知，找到一条道就融，其实是不对的，我应该找一条更强大的去融，或者自己开一个道……”

通天侯震惊道：“人主是文王转世吗？为什么说的差不多！”

苏宇轻笑一声：“看透本质，一切本就一个道理，说的自然也就差不多，你去问人皇，人皇也会给你相同的答案！”

杠精门急忙道：“解释就是掩饰，我懂了……人主居然真是文王复生……”

苏宇眼神犀利！

杠精门瞬间闭嘴！

我错了，我不说了。

此刻，却是多了几分小心，警惕，又有些害怕，文王？

真的是文王？

他看向苏宇，仔细观察了一下，传音道：“他真的是文王！你们看啊，他额头上有个小门！还穿着白袍！还和文王说一样的话！还用笔刀！还有还有，他刚刚去文王家了！还有，他也说他是读书人，还有……”

他不说就算了，一说，一群人都眼神有些异样。

苏宇，真的越来越像文王了！

苏宇看着他们，看着通天侯，这家伙，应该又在造谣了！

他懒得多说。

文王也好，人皇也好，其实，真看透了一些东西，气质上肯定有些类似，至于说话类似……扯淡，任何一个看透大道本质的人来说，都是这话！

你们不懂，光知道瞎咧咧！

很快，天灭没兴趣管苏宇到底是不是文王了，急忙道：“那还搜刮吗？”

此刻，规则之力好像平复了。

苏宇看了一眼，天门开启，如同三眼，看向虚空，虚空中，一道道规则之力，整戈待发，好像准备雷霆一击！

不同区域的规则之力，浓郁度不同。

苏宇见状笑了笑，“继续，我说撤，咱们就走！”

“好！”

一群人兴奋，继续搜刮那些侯的财产，很快，规则之力再次汇聚，越来越强大了！

隐约间，甚至化为了一把刀，想一刀劈死所有人！

苏宇见状，喝道：“停！走人！”

通天侯迅速开门，苏宇他们纷纷踏入，一瞬间，全部离去！

而就在他们刚走，轰！

一柄规则之刀，一刀劈了下来，劈了个空！

整个八层，规则之力动荡！

好像没有惩罚到人，有些不乐意，继续动荡，规则震动！

……

七层！

苏宇他们瞬间浮现。

而虚空中，武皇意志力再次呈现，其实其他人看不到什么，包括武皇和苏宇的对话，这些人都听不到。

此刻，武皇脸庞好像清晰了一点，看向苏宇。

而苏宇也抬头看天。

武皇幽冷声传来：“你倒是有点本事，真把天门给开了！”

没有小虫子的前缀了！

苏宇面带笑容：“还行，多谢武皇赠功！这天门一开，我只觉得，自己便是那井底之蛙！冒昧问一句，武皇开了天门，可否看到了那时光长河之道，这条道，是自古以来便存在，还是有人开辟的？”

武皇淡漠道：“开天之后，便有此道！”

果然！

苏宇又道：“那再冒昧问一句，死灵天河，是否是一位绝世强者，模仿时光长河开的道，武皇说半成品，难道开辟失败了？”

“自然！”

武皇声音依旧漠然，却是愿意和苏宇交流这些东西了。

人以群分！

这个世界，如今也许只有他和苏宇，才能看懂一些东西，看透一些东西了！

和其他人说，其他人压根不懂。

苏宇感慨道：“那开辟死灵界的强者，一定很强！强的可怕！”

武皇沉默。

苏宇又道：“那人是活着还是死了？”

“死了！”

武皇淡漠道：“野心太大，哪有那么简单！死灵界域，另开一界，生死轮回，活人修时光长河，死人修他之道，这样的野心……甚至超过了一统诸天！”

“被人杀了？”

“不知道，我也只是听说，从未见过此人，我所属的那个时代，死灵界就存在了，只是在传说中听说过，有这样一位人物，开辟失败，留下了残次的死灵界域！”

苏宇点头，有些向往，“这样的人物，哪怕死了，无数岁月后，只要有人能明悟大道本质，都知道此人的存在，他的传说，只会永不熄灭！除非，这个世界，再也不会出现你我这样的人，只要有，他的传说不会灭！哪怕千万年，亿万年！”

说罢，苏宇笑道：“真没人能开天门了，没人能看见了，没人能感悟了，那样的弱者，被他们知道了传说也没用，我的传说，只存在于绝世强者和天才圈子中……也别有一番滋味，不是吗？”

武皇沉默。

苏宇说的不错。

哪怕那人死了，千万年，亿万年，再有人开天门，或者自己明悟大道本质，都能知道死灵天河，知道那人的存在，知道他的传说和伟岸！

苏宇又道：“上古人皇，也就是文王时期那位，武皇觉得强大吗？为何，现在很少有那位的传闻，连传承都没有。”

武皇沉默。

苏宇笑道：“不能说吗？”

许久，武皇平静道：“不是不能说，是不好说，很少看到那位出手，只知道，太山那批人，都听那位的！那位只管执掌天下，文武之事，都交予他人！我和对方，并未打过交道。”

苏宇挑眉，真神秘。

他又道：“那不提人皇，武皇现在还想杀我吗？”

“当然！”

武皇不屑于否认，淡淡道：“太山辱我之仇，大于杀我之仇！羞辱我无数岁月，折辱我，如此对我，此仇此恨，永不忘怀！”

苏宇沉声道：“那是你和武王的仇怨，我不管这些，我只希望一点，武皇不要牵扯到他人！”

武皇幽冷道：“当今人族，便是那些人的传承！一句不要牵扯他人，就能抚我十万年被羞辱之仇？”

十万年！

头颅被折断，肉身化为府邸，屁股种花……咳咳，总之，武皇的确无法释怀这样的羞辱之仇，远比太山杀他之仇要大的多！

杀了他，一了百了！

没杀他，却是如此折辱他，他无法接受！

怨恨，怨毒，灭世之心，那是必然有的！

苏宇想了想，问道：“也是，这事不好说，那我问一句，武皇觉得现在需要多久，可以脱困？”

武皇冷冷道：“你想阻拦？”

“不是！”

苏宇笑道：“我想看看，需要多久，过了那么久，我能否压制武皇，免得到时候出岔子！”

“笑话！你莫非以为你开了天门，就能和本皇平起平坐？”

“没有的事，修炼一道，意外无数，也许武皇脱困，我都死了，我就问问情况！”

苏宇笑道：“武皇，不介意的话，可以说说看吗？”

武皇嗤笑一声，“有意思的家伙，我若脱困，你自然可以感受到！这诸天万界，被规则封锁，待到规则不再封锁，我身上一切压制力，都会削弱大半，那时候，便是我脱困之机！”

“就是说，上界开启，武皇就有希望脱困了？”

“只是有希望……”

此刻，两人好像朋友一般聊着，武皇淡淡道：“不过，你若是多杀一些人，多斩断一些大道，万界封锁更弱一些，我自会出来的更早一些！那时候，一定很有趣！”

苏宇笑道：“懂了！是有趣！武皇何不去找武王他们报复？我知道他们没死！我觉得，武皇可以找到，不行的话，沿着时光长河一直走，你和武王交手过，一定知道他的大道样子，找就是了，找到了他的大道，他就出现了，要是死了，倒也不用恨了！若是没死，就沿着大道杀下去，干掉他好了！”

武皇沉默。

有点道理，可是……很快武皇幽冷道：“他比本皇强，你以为我是白痴，现在会去找他报复？”

“不是，他要是没死，都和人战斗十万年了，早就成了风中残烛了，这都怕？那武皇还是放弃吧，换成我，人家都残了，我都打不过，我不放弃报复还干嘛？”

武皇再次沉默！

不想和苏宇多说什么！

有些扎心！

很快，他想到了什么，冷笑道：“本皇不会马上离开，本皇先恢复自身实力，再杀了他们的传承，灭了他们的希望，再去找他们！”

苏宇笑了，“行吧，随你！反正还早！上界开启，还需要时间！规则之主是强，可是……武皇也别小觑了天下人，希望不会给我找不自在！”

“猖狂！”

武皇有些愤怒，“本皇脱困，第一个去找你！”

“随便吧！”

苏宇笑道：“爱找我就找我，我那时候要是还没死，武皇找我麻烦，我就把武皇打死，也免得麻烦！别动怒，这一生气，不清醒了，错过了解封脱困时间！这些年，也就现在清醒一下，不容易，你一动怒，那就麻烦了！”

武皇不吭声。

很有道理！

是不能轻易动怒，他只是复苏了一点点意志力，这些意志力一旦动怒陷入混乱，那可能会再次沉眠，到时候，还得需要苏宇来唤醒。

苏宇又不是白痴，他若是真再次沉眠了，十有八九不会再喊他了。

苏宇也不管他，此刻，他也看透了武皇。

为了保持清醒，现在就是再喊太山，他也不会找茬的。

就是给他屁股再种花，他都未必会动怒。

“武皇，给我们开个门，走死灵通道出去，走负一层，还得等一段时间才能主动出去！”

“……”

武皇幽冷无比，不理睬。

苏宇笑道：“武皇，你不开门，我去负一层拔你头发了，行，你非要这么干，那我就去！刚好，我还缺不少承载物，那我多谢武皇了！”

“……”

下一刻，死灵通道封印解开！

滚吧你！

武皇很讨厌这个家伙，偏偏现在他要保持克制，不能让这家伙激怒，导致自己再次陷入混乱，错过上界开启，规则消散的那天。

要不然，再想脱困，哪怕再次清醒，也得等下一次上界开启了，又是一个万年！

苏宇露出笑容！

这才听话！

至于负一层，说说罢了，真去拔毛，武皇脱困的第一时间，大概就是和自己不死不休。

虽然现在也差不多！

不过，可能还有转圜余地。

不管他了，先走！

外面大好的世界等着自己，在这和一个疯子聊天没意义。

该知晓的，我都知道了！

说到这，苏宇看向杠精门道：“通天侯，你可以离开此地吗？”

通天侯摇头：“我得守门！这也是规则的一部分！除非八层没了，那我就可以走了，但是八层……议会之地，哪怕规则之主来了，也很难覆灭八层！”

苏宇懂了，朝天看了看，笑道：“武皇，脱困的第一时间，把八层给毁了，或者下次我来毁，把通天侯带出去，你也不至于和一个看门的为难，对吧？”

武皇懒得回话。

苏宇笑了笑：“那就不多说了，通天侯，你在这继续待着，回头我实力强了，过来灭了八层，或者灭了那些规则，带你出去玩玩！”

“多谢人主！”

通天侯倒是无所谓，不走就不走呗，看门看习惯了，挺好的！

而苏宇，看了一眼死灵通道，笑道：“走吧，顺便抓些死灵君主，镇灵域这边的死灵君主都给抓了，免得给我添乱！”

话落，苏宇一步踏出，进入死灵通道！

其他几位，也纷纷进入。

都是欢喜无比！

出去了！

收获巨大！

来时，一个合道都没，出去后，合道一堆。

就连岚山侯，再次进入死灵界，都恍如隔世！

这死灵界，这东王域，就这么变天了！

而远处，几位死灵君主看着他们，警惕无比，瑟瑟发抖，苏宇一看那边，笑道：“岚山侯，去，抓了他们，用东王印镇压！带回去！我正嫌人不够用呢！”

“诺！”

岚山侯迅速领命，也不多说，是要抓点死灵君主了，不然东王域不好管控！

远处，那被称为拓伐的死灵，迅速掉头就跑！

后方，河图此刻倒是抖起来了，喊道：“拓伐，别跑，跟着我们一起干大事，吃香的喝辣的，我们干掉了那么多死灵侯，还干掉了一尊王，你眼瞎吗？还跑，再跑你就只能被吃了！”

“……”

片刻后，岚山侯和河图，带着6尊死灵君主继续前行，队伍再次壮大了！

而苏宇几人，极速前行。

先回镇灵域老龟那边再说，防止其他三大天王来找麻烦！

此次一统镇灵域，再压制东王域动荡，那就可以解放镇守了，没有君主冲击，随便安排一个永恒镇守都行，压力不会太大。

得把高段的镇守置换出来！

塞一些不那么厉害的永恒过去！

再把死灵集合，关键时刻还能开启死灵通道，让死灵帮着杀戮，这才是苏宇的打算。

而苏宇自己，接下来的主要任务便是战技化神文了！

先融道再说，融道之后，他也许就具备真正的合道战力了，或者接近。


第657章变化（万更求订阅）
死灵界域。

一群生灵行走，气息展露，很嚣张！

嚣张又如何？

生灵气息爆发，很快就有死灵来杀人……然后，河图他们抓的更多了，都不需要特意去找。

死灵很傻的！

看到生灵气息，就忍不住来杀人，而且死灵界也有规则，生灵不得入内，入内死灵就会来杀人。

这片区域，处于四王域内部。

平时，也就界域内的死灵才会来，除非四王域越界，否则，都是一些中低段的死灵君主，高段的都少见。

没多久，河图和岚山侯身后，就被大印镇压了二十多位死灵君主了！

河图还认识一些。

此刻，正在给他们洗脑。

“你们不知道情况，上古的那些侯去哪了？去四王域了！这一次，我们打下了东王域，正要招兵买马！那边死气更重，修炼起来更爽，而且地盘更大，更容易开智！”

“你们跟着我们去了东王域，那就能占据更大的地盘，而且还不用被压制，知道吗？”

“这里是老乌龟的地盘，他压制咱们！去了东王域，咱们就是老大了！”

“东王域死灵亿亿万，大家都能当个大军统领，统领亿万死灵！”

“……”

河图说着，还指了指拓伐，“认识拓伐吗？现在他已经被册封为东王府三十六大将中的天战将军，堪比上古封号将军地位！诸位，你们活着的时候，撑死了一个杂号将军，现在可是升级了！”

“一旦踏入合道，都能封侯！”

河图激动道：“封侯！上古侯，咱们想不到，现在人主开辟新时代了！生死两界即将一统，现在不投诚，等到最后吗？还有机会吗？”

“现在听话，等人主一统两界，生死规则制定，那时候……啧啧，不得了，都是大人物了！”

“人主规则一改，死灵也能踏入生灵界域，那时候还能回去看看自己的后人，自己的家族！”

“我知道，大家死灵天性压制了本心，现在说这些，你们没感受，可是你们去了东王府，实力提升了，稳固了本心，回想起了过去，那时候你们就庆幸今日的选择了！”

二十几位死灵君主，一个个木然无比。

被点名的拓伐，也是黑脸沧桑。

我被抓了！

星宇府邸不再是我的地盘了，我要被带到东王府去征战了！

河图大枣给了，大棒也随之而下！

指了指岚山侯道：“都乖乖听话，刚刚岚山侯的东王印，大家看到了，专门镇压死灵的！岚山侯执掌，合道都会被镇压！”

死灵印还是很强的，之前东王差点镇压了岚山侯，若不是苏宇的人主印镇压而回，岚山侯大概就被镇压了。

现在东王印在岚山侯手中，自然没有那么强了。

可是，镇压几个永恒还是可以的。

规则赋予了东王印一些权力！

所以，这些死灵，刚刚几乎都是被东王印直接给镇压了！

苏宇没管这些，任由河图说着，很快，朝一个方向飞去，身旁，天灭嘿嘿笑道：“山启的地盘！”

说罢，笑呵呵道：“咱们走这上去？”

“不。”

苏宇轻笑道：“把通道内的死灵君主带走，36城都这样，驱散下面的死灵大军，所有擒获的君主，都带走！包括死灵大军，减轻所有古城的压力！”

话落，苏宇开口道：“天灭，你和星宏一路！天岳，你和云霄一路！擒拿各城下方的君主，我沿途而过，要看到你们带着君主和大军加入！不许击杀！击杀一位，还会再来一位，没必要！”

“诺！”

几人兴奋，早就在苏宇身边呆腻了，纷纷离去。

天岳倒是没那么大兴趣，不过苏宇吩咐了，他也不说什么，很快和云霄一起离去。

擒拿君主，掌管死灵大军，减轻各城死气冲击的压力。

将整个镇灵域，打造成无死灵的地盘。

当然，那不可能。

因为死灵天河不断诞生死灵，还会有闲散死灵进入，但是那样一来，也对三十六城没太大影响了，到时候，上面安排一位永恒坐镇就行。

而苏宇，要去东王府一趟，在那边开辟定位通道，进入生灵界域的通道。

如此一来，再爆发大战，呵……把人打下来，数亿死灵在这，哪怕合道，一巴掌拍死几万，也得累的半死了！

死气冲击都把你给冲击死！

苏宇继续带队前行，一边前行，一边感悟各种战技。

开天刀，被他化为了神文，或者说早就化为神文了。

之前，扩神锤也被苏宇化为了神文。

“锤”字神文，是苏宇的第33枚神文。

他还差66枚神文，那代表66门战技纯熟，甚至精通的地步，才能化为神文。

最少66门功法！

而且最好是大族的，强族的，强大的战法才行，小族的，那太废了！

就算成了神文，也是垃圾。

还有，得化为人族神文，苏宇都是转换成人族功法来修炼的，应该不会化为万族神文，那样的话，苏宇会产生排斥，万族神文，代表万族的道。

苏宇主要还是领悟那种契合人族的道。

“神魔仙龙冥这些大族天赋技，都可以化为神文！”

“食铁七十二铸，其实也是一种天赋战技！”

这个苏宇很精通，以前他是没打通天门，无法转换。

现在，苏宇默默感悟，开启“火”字神文，默默去领悟，感悟大道，他甚至开天门去感悟，那样的感悟起来，更直观一些。

在死灵界，效果其实差一点。

若是去了生灵界，苏宇甚至可以看到对应的大道！

那样，感悟更好。

条件允许的话，就在时光长河中跑跑，感悟一番，效果一定好的吓人！

苏宇继续前行，岚山侯和河图都在调教那些被收服的死灵，岚山侯时不时地崇拜地看一眼苏宇，这一代人主，太厉害了！

很快，天灭兴奋地抓着一位君主赶来，丢下那君主，迅速消失，招呼都没打！

他合道了！

刚刚去了山启古城下方，一拳头砸的那位死灵君主晕眩，顺带着在通道下方，捅咕了一下山启，吓得山启大惊失色，还以为死灵杀上来了。

等天灭的脑袋冒出来，他才知道是天灭。

而天灭，给他展露了一下合道气息，不顾山启呆滞的眼神，很快带着砸晕的死灵君主离开了。

此刻，他急着去下一个城市炫耀！

生怕被云霄他们抢先了，哪有时间理会苏宇他们。

忙着呢！

还有星宏，也在炫耀，天灭都急死了，就36城，除了他们几个，就33位可以炫耀的，老大那边还不好炫耀，实际上就32个。

他起码得炫耀11个才能足够，不然，他可能分的最少。

天灭他们忙，而苏宇，天门窍中，一枚神文慢慢成型了！

七十二铸法化成的神文！

“御！”

强悍无比的防御能力，强大无比的肉身，七十二铸的本质，就是铸最强防御之身！

攻击力，其实是其次。

关键就是防御力！

食铁一族，防御无双！

这一族，主要也都走这条道。

“御”字神文，一成型就很强大，因为这是苏宇完善了的功法，本就强大无比，此刻，瞬间跨入日月境，甚至在日月境上都走了一截。

这些战技神文，看个人领悟程度，苏宇对七十二铸，那不是精通，而是大师级的领悟了！

这是他战技化成的第三枚神文了！

下一刻，又一枚神文勾勒成功。

“击！”

是破山牛一族的破山击化成的，苏宇相当遗憾，这一族的战技一般，但是自己之前经常使用，领悟还行，居然主动化为神文了！

“我最后化成的神文一定不少，之前的一些神文，也许可以选择破碎了，或者精挑细选，选择99枚神文出来才行！”

苏宇心中想着，又或者，干脆将一些强大的神文，抽取出来！

弱小的神文，去融合战技，走笔道！

强大的神文，单独再走一道。

比如“劫”这种，苏宇很想单独走出一道出来，这样的话，他敢肯定，一旦遭遇危机，大道震荡，自己可以迅速感应到危机在哪！

甚至可以真正的有卜卦之效，提前预知！

“大周王他们的神文，我倒是可以都融合了，融合成神文战技，最终被抽取力量，化为笔道！静字神文这些，大周王也在感悟，也许已经踏入了合道，我再感悟，那就是和对方抢道了！”

苏宇心中有了判断和计划。

一些有冲突的神文，可以融到战技中去。

天生的一些神文，可以留下另外开道，反正苏宇是不甘心最终只开一道的，那样的话，哪怕强大，距离上古那些绝世强者差距也很大。

“35枚神文了！”

神文，越来越多了。

而身后，被抓来的君主也越来越多了，君子之后，更是有大量的死灵跟随，很多很多！

苏宇遮掩了生气，免得被这些死灵盯上，那没意义。

……

生灵界域。

鸿蒙古城。

老龟感慨一声，叹息一声，他感觉，镇灵域已经有了天翻地覆的变化！

大量的死灵，正在汇聚！

“我镇守10万年，都没做到！”

这一刻，老龟有些唏嘘，有些无奈。

我很差吗？

10万年来，他都没能统一镇灵域，主要是东王府会捣乱，不给他一统。

而今，东王被杀！

苏宇已经解决了最大的麻烦，镇灵域这边，倒是很少有变动了，至于其他三大王府，距离死灵通道还远，36城的通道，都开在靠东区域。

“这天下，注定要一统了！”

老龟心中想着，这一次，最后一次了，不是人族一统，就是其他种族，反正这一次，他觉得很难和以前一样，和平收场！

老龟正想着，忽然，微微凝眉。

下一刻，一道白色影子浮现。

老龟淡淡道：“监天侯还敢到处走动？”

监天侯还是书生模样，看向老龟，有些复杂，“上次来见鸿蒙兄，我问鸿蒙兄，这天下，是否会再次一统，是否要再出人皇……我问，是不是苏宇进入其中，鸿蒙兄……哎！”

他其实也有预感。

可惜，而今一切都迟了。

老龟平静道：“上次我便说了，哪怕你炼化了猎天榜，猎天榜又不是苏宇的，他不是文王，他才不会在意这些，你若是那一次愿意帮他……也没现在的局面！”

监天侯笑了笑，“不提这些！此次我来，也不是为了后悔当日所做，第七潮汐开始，我就没退路了！文王留下猎天榜……我却是自己偷用了，我早已无路可退！”

“侯爷有何吩咐？”

老龟淡漠，不是一路人了。

虽然，如今这天地，他和监天侯算是最古老的一批。

“不敢当！”

监天侯笑了笑，“我只是想问问，苏宇是否去了文王故居？”

“不知道。”

“连这，也不愿意说吗？”

监天侯苦涩，很快道：“我好像看到了文王昔年养的一条狗的影子，鸿蒙兄，你说，文王，到底死没死？若是没死，为何一直不回来？若是早点回来，何至于此！还有……苏宇……他……是不是文王？”

他带着一些恐惧，“为何，文王的东西都到了他手中！文墓碑如此，那狗如此，而今连你们也站在他一边，食铁兽皇都在投靠他……”

他想求一个答案！

苏宇是不是文王？

老龟见他那样子，有些惊悚的样子，微微凝眉。

此刻，老龟知道，自己若是说苏宇就是文王，那监天侯，一定更害怕！

可是，老龟没说。

他平静道：“苏宇就是苏宇！文王是文王！生死轮回，不存在的！死灵界都在这，若是真能死而复生，甚至是传说中的投胎……那就不止文王会归来了！”

“侯爷，你着相了！”

监天侯沉默了，片刻后，叹息一声：“也许吧！我曾在文王身边待了一些年，我曾听他说过，这世间，有绝世强者，要开生死轮回！不是现在的死灵界，如今的死灵界，不完善！文王的意思是，完善之后，生灵有生灵的主宰，死灵有死灵的主宰！死灵的主宰，可以让生者死亡之后，转而投胎，再活一世，生生世世，永远轮回……”

他苦笑道：“我就是听过这些话，我才害怕，苏宇，他会不会是文王转世？文王会不会开了生死轮回之道？”

老龟平静道：“你是庸人自扰之！不做亏心事，不怕鬼敲门！侯爷，若是你现在改变立场……”

监天侯有些萧瑟，许久，轻笑道：“算了！你不懂！我……只是想走的更远一点！我是这天地之灵，我也想走的更远，我也想成为这世间崇拜，人人畏惧的存在……我不想再被他人驱使……”

老龟无言。

也许吧！

各人有各人的选择。

只是，在他看来，监天侯没有希望的。

监天侯有些萧瑟，转身消失在原地，此次他来，只是为了求一个心安，老龟安他心了，老龟说了，苏宇不是文王。

这世间，老龟活的最久，他说不是，那就不是了。

他只求一个答案！

监天侯走了，片刻后，通道震荡，天灭不满道：“老大，你干嘛不说苏宇就是文王，吓死这孙子？”

“还有，我合道了，老大，你对我客气点，再踩我脑袋，我翻脸了！”

老龟无言，合道怎么了？

合道很了不起吗？

照样打你！

他没理会天灭，想了想，轻笑道：“文王是文王，苏宇是苏宇，每个人，都用不同的人格和性格，你少提这些，提多了，小心苏宇揍你！苏宇自己在这，也不会说自己是文王！靠文王恫吓人，弱小的时候他会做，现在……他大概不愿去做了！”

没人会愿意活成其他人。

哪怕那个人盖世无双！

“也是！”

天灭点头，老龟又道：“你别乱跑！你这次晋级合道，低调点，我看苏宇不会太快发动，小心被人窥探到了虚实！”

老龟感触道：“他赌赢了！”

天灭龇牙道：“我以为要输了，结果赢了！老大，你是不知道，最后一刻，我都准备自爆了，大家都准备一起赴死了，结果……嘿嘿，打赢了！”

“武皇？”

“不是！”

天灭兴奋道：“是他自己！他还有一滴那个小狗的血，啧啧，这家伙其实挺狠的，他眼看着我们都快被打死了，都要自爆了，他都没提前打个招呼。”

老龟很快明悟，笑道：“正常，担心傻子太多，暴露了他的情况，还有什么比不知道自己演戏，但是却是入戏了更真实的！”

“东王还是很强大的，你们是不是真的绝望，他能感知出来，若是你们没流露出绝望之意，他如何能轻易上钩？”

天灭点头，又道：“老大，那咱们就彻底站他了？”

老龟沉吟一会，许久，轻声道：“你觉得呢？”

“我？”

天灭随意道：“我听老大的！”

“不，你们有自己的想法。”

老龟轻声道：“10万年前，你们听我的，导致你们如同囚徒，被囚禁了10万年，而今，又是一次选择……”

“起码我们还活着！”

天灭笑道：“不过真要问我意见……我的想法就是……干了！老大，再这么下去，何时是个头？这万界，我看，就苏宇有希望完成一统的目标，再定规则！第九潮汐，百战王来找我，也应该找了老大，我看那家伙的样子，就知道成不了大事！”

天灭撇嘴，“反正我自己是成不了大事的！那百战王，跟我一个样，跟我说的好好的，万族有人挑衅，提刀就出去砍人了！一点不知道忍耐……”

老龟失笑：“苏宇也一样！”

“不一样！”

天灭辩解道：“真的不一样！若是苏宇，有百战王那个实力，那时候我其实在思考，百战王也有能力镇压死灵通道，你说，要是苏宇，他会怎么办？”

老龟微微一怔。

天灭龇牙道：“要是苏宇，我觉得，他肯定说，天灭，你去灭了那家伙，出去转一圈，我帮你看着通道！那家伙，顺坡下驴可厉害了，我要是出了一次手，后面都不用谈了，直接就站队了！就我那脾气，搞不好真的会出手打死对方！百战王可没有，还有点跟我炫耀战力强大的意思，我一看……得了吧，这家伙不靠谱！”

老龟忍不住笑了，“你倒是看的清！”

“那是，我眼光多好！”

天灭龇牙咧嘴道：“你看到了，现在我们都快解封了！镇灵域很快就是我们的地盘了！百战王那家伙果然完蛋了！所以啊……老大，让我选，我的意思就是干！”

老龟沉吟片刻，许久才道：“其实，我们也没什么退路了！无非是坚定不坚定罢了！”

天灭点头：“我就怕，一旦战死几位兄弟，老大你舍不得了，那时候，会退出！”

他看向老龟，“老大你心疼咱们，我们都知道！你一直觉得亏欠了我们，因为我们当这囚徒当了10万年，你为了我们，连恭王后裔都给杀了！我就怕，一旦大战爆发，兄弟们，死伤一些，老大你又忍不住了，会那时候改变立场，选择退出！”

他和老龟太熟悉了！

熟悉到，他担心，一旦开战，镇守死亡几个，老龟会后悔，带着其他镇守撤出战斗，那时候……就麻烦大了！

老大是个好老大，但是，不是个太好的盟友。

这一点，天灭心里比谁都清楚。

可是，大战能不死人吗？

连他自己，也做好了准备，死亡的准备！

老龟眼神复杂，“天灭，你……”

天灭吊儿郎当，一脸不在意，“别我我我了，我知道老大觉得我莽撞，莽撞又不傻！我傻，我就活不到今天了！这一次，不一样的！”

“我特意提前回来，就是想和老大聊几句！”

天灭咕哝道：“就不说，这次咱们有没有退路吧！老大，就苏宇那性子，要不干脆现在提前说，咱们不干了，让他自己想办法去！看在之前的情分上，他大概没话说。可一旦战场中途咱们退场……老大你自己想，他是先打万族，还是先打咱们？”

“依我看，他百分百会来打老大你！”

天灭认真道：“这小子，很疯狂的！第一次看到他，我就知道他疯狂！胆大包天！嫉恶如仇！他第一次就敢敲我！要是真打不赢，那没事，因为咱们退场，害得他的人死了，他能和咱们善罢甘休？”

天灭一脸认真：“老大要是下不了决心，就现在和苏宇说！咱们不掺和了！别到头来，他把咱们解放了，然后，找人来填充咱们的位置，那时候咱们才说不干了……他能马上翻脸！”

“现在退场，谁也不欠谁，咱们帮了他许多次，他帮咱们仨晋级了合道，解决了东王，减轻了压力，大家都不欠谁的！”

老龟苦笑：“你……我说了你多年，你不听我的，才和苏宇厮混几天，你倒是听他的了！”

“那没有！”

天灭笑呵呵道：“我还听老大的，你说怎么干就怎么干！”

“老大就是想当万界之皇，咱们兄弟也挺老大！”

老龟无奈：“别给我找事！我可没那心思，也没那实力！你说的也对，真要中途退出，我也担心那家伙会放着万族都不管，来先灭了我们！可是……”

他吐气道：“你们真战死了，我……”

“那也是命！”

天灭咕哝一句，“战死了，也轰轰烈烈，比现在强，活死人的滋味，老大你不懂！”

正说着，下方，有人开口道：“老大，天灭这家伙，有些话还是对的！”

星宏声音传来：“你不用顾忌我们！我们宁愿在这个潮汐战死，不想再等一个潮汐了！十万年，真的受够了！”

老龟眼神复杂，许久，叹息道：“我知道了，也明白你们的意思了！只要你们自己不后悔，我不会退出的！”

“老大英明！”

天灭拍了个马屁，很快丢出一个东西，笑哈哈道：“老大，马上可能要开战了，你把这个融合到我的大棒中，我还有事，先走一步，下面很忙的！”

话落，他消失了！

老龟还没来得及反应，下一刻，星宏也丢出一些东西：“老大，帮我也融合一下，我也走了！”

很快，他们都走了。

老龟这才看了一眼被丢出来的东西，有些眼熟，有些古怪，半晌，咬牙，“畜生！”

那是我的壳！

那是我家里的家具，那是我府邸的大门，那是我的洗澡盆，那是我的桌子……

这些混蛋，把老子抄家了！

艹！

老龟大骂！

抄家还不够，这些混蛋居然还要让自己用他们抄自己家的宝物，去帮他们融合兵器，这不是人能干出来的事！

畜生啊！

“八层被苏宇抄了？”

老龟骂了一阵，很快想到了什么，有些吸气，八层宝物可不少！

自己算是穷困的，只是一个封号将军，就算如此，宝物也不少了。

八层还有大量的侯，不少王和半皇的府邸，苏宇若是抄了八层……天，那这家伙发财了！

想着这些，又想着天灭之前说的话，苦笑不已。

果然，自己就不是那块料。

连天灭这莽夫，都猜到了一些自己的心思，担心自己会中途退场，趁着苏宇还没回来之前，提前来打个招呼，其实天灭他们的态度很明显了。

他们希望参战！

“哎，只希望……你们都能平安吧！”

十万年来，他最后悔的就是把这些老兄弟拖下水了，弄的人不人鬼不鬼！

这一刻，老龟不再去想什么。

那就在这个潮汐，决定胜负吧。

自己说监天侯考虑的太多，自己又何尝不是呢？

难怪我和监天侯，活的久远，实力也强，却是都迟迟没有触碰到规则之主那个地步。

……

“裂！”

死灵界，苏宇再次勾勒一枚神文。

摇头！

垃圾！

这是铁翼鸟一族的天赋技勾勒的，撕裂天赋技，很垃圾的神文，勾勒成功居然才二阶，代表这神文本就不咋滴，铁翼鸟一族的大道，可能只是一条垃圾道！

也许都没有成为规则之主的希望！

果然是垃圾种族！

这是苏宇勾勒的第45枚神文，距离99还早！

而且勾勒的神文太垃圾的话，他还得后期强化，看样子，还得去一趟五行界，多弄点规则之力，帮自己提升神文，踏入大道！

“五行界，五行大道！”

苏宇摸着下巴，五行大道，是一条道，还是五条道？

被人弄的无法合道，可能是因为大道被撕裂了，出手的可不弱！

去看看就知道了！

五行老祖挂了，五条大道……苏宇觉得对方掌握五条大道的可能性不大，那可能只有一条，不管如何，自己去看看再说。

若是有五条大道，也许自己可以想办法，弄成自己的，反正我也有五行神文。

正想着，天灭他们又回来了，抓了更多的死灵君主！

而就在此刻，远处，一尊死灵君主不是被抓回来的，而是走来的。

星月！

此刻，星月看了一眼苏宇，再看看他身后的岚山侯，再看看那些死灵君主，现在都快有50位了！

看了一阵，星月忽然掉头走了。

苏宇有些意外，走了干嘛？

“星月大人……”

远处，星月头也不回道：“你已经是这一方主宰了，不用再喊我大人，以后……也不需要本座了，本座并未提升到七段！”

带着一些失落，星月飞速消失。

她吞噬了一位侯的死灵印记，却是没有晋级！

她很失望！

而此刻，她也知道了，苏宇击杀了东王，拿下了整个东王域，成为了这死灵界域的霸主，现在正在收拢大量死灵君主！

很失落的感觉！

那个求自己帮忙的苏宇，不再需要自己了。

而此刻，她也感受到了，她和苏宇连接的死气通道，已经微弱到不堪的地步，苏宇不需要再去抽取她的死气了，因为苏宇已经融合了天门！

而她，传输给苏宇的死气，现在微不足道！

甚至都容易被苏宇忽略过去，被他强大的力量，直接碾压粉碎，压根无法再去转换苏宇了！

苏宇看着她离去，笑着摇摇头。

岚山侯看了一眼，开口道：“人主，要擒拿回来吗？”

“……”

苏宇无言，笑道：“闲的没事干了？没事干的话，早点修炼到东王那个地步，我将东王域交给你，你别给我弄砸了！”

“属下不敢！”

苏宇没说什么，此刻，已经快走到死灵天河那边了，也就靠近老龟的地盘了！

他该上去了！

死灵界这边，其他三大天王都没出现，不知道是在消化东王死后的大道之力，还是静观其变。

“我去一趟东王府……算了，你带着我的人主印，去一趟东王府，我会自己定位，在东王府开辟通道！”

苏宇嘱咐了一句，很快将印章交给了岚山侯，又道：“另外，你让人去招揽人族侯！死灵界域只是四分之一拿下了，剩下的，还不知道什么情况呢！”

“遇到了危险，不要死战到底，带人撤！撤到镇灵域，找鸿蒙前辈他们帮忙！”

“别把我的兵，给我打完了！”

苏宇还真怕她这样，很快道：“河图，你去辅助岚山侯！你脑子比她灵活！”

后方，河图笑呵呵道：“行，就是……那个……总得有个名义吧？”

苏宇笑道：“名义？那我册封你为东王府行军总管，你实力不够，实力够了，我便册封你为侯！若是你能走到你先祖那个地步，我封你为王！”

河图笑道：“此话当真？”

“当然！”

苏宇平静道：“若是诸天再次一统，我当再分封天下！不过，此事还早！”

统一天下！

再次册封！

此刻，连一些死灵都微微动容，这刚认识不久的人主，真的要一统天下？

好大的雄心壮志！

苏宇不再说什么，朝天一招，无数死气汇聚，瞬间融合成一页书册，苏宇提笔，文墓碑化笔，瞬间写下一些字，人主印凌空落下，盖下一个印章！

这一刻，河图身上，冒充一抹幽光！

苏宇笑道：“行了！这下放心了吧？”

河图接过书册，一看，一时间，心情复杂，半晌，单膝跪地，沉声道：“东王府行军总管河图，领命！”

“免礼吧！”

苏宇挥挥手，看向后方的死灵大军，开口道：“带回东王府，过河的时候，用人主印镇压！东王印在死灵天河，用处不大！”

说罢，苏宇已经看到了河图的国度，那边，便是老龟的地盘了。

他要先出去了！

勾勒足够多的神文！

然后，强化神文，踏入融道。

再去强化大秦王他们，解放镇守，接着，他便要发起第二次大战了！

……

片刻后。

苏宇从鸿蒙城通道走了出来。

只有他一人，其他人还在下面办事。

这一次，老龟看到他，有些复杂，片刻后，微微躬身道：“臣，恭王麾下，镇灵将军鸿蒙，拜见人主！”

“前辈客气了！”苏宇笑了一声，搀扶了一下。

老龟感慨道：“礼不可废！如今，镇灵军再次恢复人族统治，你年轻，我们年纪都大了，我若是无礼，下一次，若是有人投靠，也会无礼……连我都礼敬人主，其他人，没资格无礼！”

老龟笑道：“除非他资格比我还老，实力比我还强！我虽然只是封号将军，可昔年，我统帅的镇灵军，比一些封侯的麾下军队不弱！我是恭王麾下第一战将，一些侯，都不如我！哪怕人族的一些侯出来了，上古侯也不行，他们没资格在我面前倚老卖老！”

苏宇笑了！

此刻，笑容灿烂无比，“前辈费心了！”

“应当的！”

老龟也笑道：“这一次斩了东王，对我而言，也是解除了一大隐患！还有三大天王，北王、西王有些不满人族统治，南王却是曾联系过我……如今，我和南王联手，也能和两方对抗了！死灵界域，你尽管放心，我活着，南王活着，应该可以镇压！”

说着，又微微皱眉道：“我只是担心，四王域之外……死灵界域太大，无边无际，四王域之外，还有一些无主之地，我也不曾探查！另外，还有死灵天河中，我担心复苏一些强者，引起麻烦！”

苏宇点头：“这些我也会关注的！当务之急，是将镇守们解放出来，需要35位永恒！前辈这边，我现在恐怕无法解放，我还没有权力，去解除前辈的职司！”

其他镇守，老龟自己可以办到，但是老龟，是恭王亲自任命，甚至人皇加盖大印的那种，苏宇是没权力解放老龟的！

老龟笑道：“我还不能走，我走了，镇灵域无法镇压，那才麻烦！我若是没有职司在身，我也不是四天王的对手！”

苏宇微微点头，笑道：“那我先回人境一趟！死灵域，就劳烦前辈费心了！”

“应当的！”

苏宇也不多说，踏空离去！

等他走了，老龟有些感慨。

苏宇给他的感觉，越来越超脱了！

不是强大到他无法匹敌，而是那种气质，说实话，他刚看到苏宇，也有一种感觉，文王！

难怪监天侯害怕！

苏宇此刻若是实力都和文王一样，看到了，真的以为是文王回来了。

老龟忽然隐约有些期待……苏宇若是和文王见面了，那会是什么样的场景？

一定非常有趣！

……

这一切，苏宇没兴趣去思考。

此刻的他，撕裂虚空，观察天地，那条时光长河，横亘天地，给苏宇的感觉，特别美丽！

开了天门之后，他看到的景色都不一样了！

“真美！”

苏宇感慨一声，瞬间落入人境通道。

人境。

大周王还在下雨，没到10天呢。

此刻，忽然看向一方，下一刻，脸色微变！

那遥远处，一人白衣白袍，踏空而来，大周王瞬间有些恍惚。

“苏宇？”

他喃喃一声，下一刻，脸色再变！

是苏宇！

但是，苏宇没有撕裂虚空而来，他脚下好像踩着什么，隐约有些光辉，他在踏着什么光辉前行！

大周王愣了一下，半晌，骇然，“这是……顺流而下？”

顺时光长河而下？

这一刻，他眼睛中闪烁神光，朝那边看去，仿佛看到了一条河流，而苏宇，脚踩河流之上，速度快的惊人！

以无与伦比的速度，瞬间出现在他面前！

“大周王！”

一声低喝，惊醒了大周王，大周王脸色一变，好快！

“苏……宇皇！”

大周王艰难开口！

苏宇额头天门开启，看向他，这一刻，大周王浑身有些冰寒，苏宇看了他一会，许久，缓缓道：“倒是不错，神文合道，走的还是忍之大道！能忍，能蛰伏，好事！我还以为，你走静之一道！”

苏宇一脸漠然，平静的很。

而大周王，却是心潮起伏！

他看出来了！

他看出来了！

苏宇淡淡道：“忍之一道不错，但是，我看，你想掌控这一道，难！可能还有规则之主没死！合道也快到巅峰了，比我想象的要强点，但是……也没强到我没想到的地步！”

带着一声轻笑，苏宇消失在原地，继续踏空而行，沿着时光长河，很快，落入一片瀑布当中。

而苏宇，声音却是顺着时光长河传递而来：“召集人境永恒，来星落山等我！”

“……诺！”

大周王应了一声，带着一些震动，一些无措。

苏宇……到底发生了什么变化？

刚刚那瞬间，他觉得自己一切都被看透了！

这……天门……难道是传说中的天门合一？

天门合一，一切无可隐瞒！


第658章臣服（求订阅）
大周王在原地看了许久。

苏宇好像真的脚踩时光长河消失了，不是其他人那种，把时光长河撕裂，开启一条支流，苏宇好像没有撕裂什么长河，而是顺流而下地消失了。

这两者，是不一样的！

开天门了！

自古以来，开天门的没几人，而苏宇，真的开了天门了。

他看透了一切！

大周王不知是喜是悲，轻叹一声，苏宇，短短时间内，蜕变的太厉害了。

在这之前，把苏宇架到人主的位置，说实话，他也好，大秦王也好，没觉得苏宇现在就能如何，真的只是挂个名罢了。

苏宇想掌控人族，在大周王看来，难度还是很大的。

等苏宇真的掌控人族了，上界也许就开启了。

可现在……

大周王不再去想，抬头看了看天，许久，朝远处飞去。

去找其他人！

苏宇让大家到星落山汇合，也不知想做什么。

……

人境。

一些还在养伤的无敌，很快都接到了大周王的通知，苏宇回来了，召见无敌。

回来……好吧，很多人都不知道苏宇出去了！

谈何回来！

而且距离之前大战没几天，毕竟下雨都没下完，10天都没到，苏宇出去一趟，回来一趟，大家也没在意。

10天不到，能干啥事？

大概率是去见那些盟友种族了。

大家都还带着伤势在身，如今，整个人境自上次大战之后，活下来的无敌只有43位，过半都是单身，其实人人带伤。

大家还是想好好疗伤的，可是苏宇现在也算人族之主，又是大周王亲自来通知的。

很快，一群无敌拖着伤体，朝星落山赶去。

连诸天战场的几位无敌，都被召唤回来了。

反正现在无敌不参战！

大家不知道苏宇想干什么，做什么，难道只是为了抖威风？

对苏宇的做派，大家还是有些不太舒服的。

之前，当着所有人的面，迅速格杀禁天王，杀的还不如条狗，让一些老辈无敌，都有些不安和忌惮。

星落山。

很快就有无敌到了。

一尊尊无敌落地。

大周王早就在那大峡谷等着了。

此刻，几位无敌赶到，大汉王脸色还有些苍白，见来了不少人，苏宇不在，不由开口道：“老周，苏宇找我们有事吗？”

私底下，大家还是不好意思喊什么圣主、人主、宇皇的。

苏宇太年轻了！

哪怕支持他的大夏王他们，其实都不好意思这么喊，人多的时候，大家给面子，私底下，真的不好意思。

大周王一如既往的沉默。

片刻后，才缓缓道：“不知，等便是了，还有不少人没来。”

那边，大金王有些不耐烦道：“我们都还受着伤呢！”

的确有些不耐烦，大家都伤势不轻，也不为个大事，就召集所有无敌汇合，他觉得只是苏宇单纯的想装一下威风，偏偏大周王也不拦着点。

大金王又道：“老周，你就该拦着点，劝着点！没大事，就别开什么会了，这么多年了，老秦执掌诸天战场的时候，也没开过几次会！”

正说着，一声咳嗽响起，虚空颤动，大秦王在秦镇的陪同下走了出来。

此刻的大秦王，稍显虚弱。

第三身受损严重！

咳嗽一声，开口道：“少说几句！苏宇初掌圣主之位，可能有些事情要交代，听着就是。”

大金王郁闷道：“老秦，我不是反对啊！我知道你和老周他们的心思，我也没说反对，之前大战，他的确立功巨大，这点我不否认，可是……办事考虑一下后果行吧？你看你，都快站不起来了，还要来这开什么会，闲的吧？”

大秦王微微凝眉道：“好了，少说几句吧！”

大金王不再说什么。

大秦王看向大周王道：“说了什么时候出来吗？”

“没，让我召集大家来这，没说什么时候出来。”

他们知道，苏宇进入文王故居了，具体什么时候出来，大周王可不知道。

一群人，只好默默等着。

没多久，坐镇诸天战场的大夏王他们，也陆续归来了。

人境，还有43位无敌境存在。

又过了一阵，也来了几位非无敌，比如一直缠绵的朱天道和夏侯爷，两人笑呵呵地一起赶到，看起来格外友好，来这，也是顺便说一下圣地建设的事。

……

文王老宅。

小院中。

苏宇喝着茶，默默享受了一下，看向地上趴着的小白狗，笑道：“肥球前辈，我看你的大道，已经蔓延很长了，那蔓延到什么地步，才算掌握一条大道？”

从时光长河中开道而出，开出支流，支流有长有短，有粗有细。

但是，到底多长，才算是开到了规则之主的地步？

这一点，苏宇现在还不好判断，因为他没看过规则之主的道。

倒是小白狗的道，他隐约能看到一些，从文王老宅这边看到的，

这里，无规则之地，只是没有外界的规则。

其实还是有规则的！

苏宇能感受到，这就在时光长河内部，但是被文王以大法力镇压了一段时光长河，当成自己家来住，小白狗他们，其实就在这条长河内，往外开辟了大道分支！

小白狗摇了摇尾巴，心情还不错。

这一次苏宇回来，它也感受到了不同。

有点主人的风范了！

不是实力，是那种气度，那种眼神，好像这天底下没有什么东西可以瞒过主人的。

苏宇比起文王，差距还大。

然而，小白狗认识那种眼神，看人是不一样的。

听到苏宇问起，小白狗尾巴拍打着地面，摇头：“不知道，主人曾说过，大道不是固定的，看你潜力，看你能力，每一位规则之主，掌握的规则不一样，潜力不一样，有些人，也许很快就能成为规则之主，有些人一辈子也不行……”

大道没定数！

除非固有大道，自己开道，不知道开到何时，才算是规则之主。

固有的大道，有人已经成为规则之主了，就那么长，你走到尽头，掌握大道，就是规则之主。

所以，开道者，有无限可能。

融道者，道路固定。

苏宇微微点头。

继续喝着茶。

小白狗抬头看了看他，见苏宇不时看看天，好奇道：“你也在观天吗？”

“观天？”

苏宇微微一怔，想到了文王在后门上留下的两字，观天！

“是啊，主人就喜欢经常看天。”

小白狗摇了摇尾巴，开心道：“主人以前也喜欢，一边喝茶，一边看书，有空就看看天，好像他看到的天和我们看到的不一样！你也是吗？这次你回来，我觉得你好像也喜欢看天了！”

苏宇愣了一下，很快，笑着点点头：“是不一样！在我眼中的天，和大家眼中的天，是不一样的！我眼中的天，有条河，美丽的河！又像是树，无数枝叶，蔓延四方，很美！”

小白狗有些羡慕道：“原来，你们真的可以看到不一样的天啊！”

这个，它是看不到的。

他们这些强者，只能看到一点点时光长河的影子，可以撕裂长河，因为长河无处不在，可是，他们看到的和苏宇看到的是截然不同的。

天门太特殊了！

苏宇笑道：“越看，越觉得自己渺小！不知文王前辈是何想法，也许他强大，不在意，而我去看这天地，只觉得上古或者太古，都是极其辉煌的！无数人在开道，今时今日，倒是开道者寥寥了！”

小白狗摇着尾巴：“不一样的，那时候，没道可走，等人走出了道，你不走已经有的道，还自己去开道，又累又麻烦，还不知道能不能开成功，所以后来者，大多走原有之道，也正常啊！”

苏宇想了想，点头，笑了：“也是！前辈们开创了基业，后来者可以按部就班，何必再去费那个神，也有道理，只是，前辈们若是还活着，后来者就无法超越了。”

一道一主！

道主……规则之主……大道境……

这三者，苏宇都在思考，意义一样，也许可以用来自己区分一下大道境的实力不同。

比如一条规则之道的主人，那叫大道境……

当然，只是想想。

苏宇没深想，很快道：“我觉得，我现在可以带人穿梭时光瀑布进入此地，避开一些规则惩罚！”

说罢，又道：“但是在此地改道，难！因为此地，可能不存在其他道……想改道，在外面改道，规则惩罚出现之前，带他们进来，避开惩罚！只是有一点，不知出去之后，惩罚之力是否还在。”

小白狗摇尾巴道：“大概不在了吧，规则惩罚过了，死还是不死，都已经结束了！”

“也是！”

苏宇笑着又道：“我看人族开辟的时光长河，肉身道占据了大半区域，或者90%的区域，也就是说，人族踏入融道境，几乎都会下意识地选择这条道！看不透大道本质的人，很难去选择其他道，或者和大周王一样，用神文规则去合道。”

他看向小白狗道：“上古，人族也是大多都走肉身道吗？”

小白狗点头：“嗯嗯！不过那时候，不一定是三身法，其他法门，也能走肉身道，现在不知道为啥不行了。肉身道还是很厉害的，我记得有几位人王，就是肉身道强者，不比一些规则之主弱的！”

一条道，能出几位人王！

可想而知，这条道极其强大！

也是，占据了人族开辟时光长河90%的区域，只有这一条道，其他道，加在一起，可能才占据10%的区域，肉身道的强悍可见一斑！

想走比肉身道更强大的大道，那只能沿着时光上河继续前行，突破人族开辟区域，走到其他区域，才有希望遇到更强大的道了！

在人族区域，几乎是无法再开辟出比肉身道还强的大道了！

苏宇想了想道：“肉身道破损，若是此道修复成功，我倒是觉得，还真比其他大道厉害的多！如此一来，前路再续。”

小白狗惊讶，“你要修肉身道吗？”

苏宇笑道：“没有，只是有点想法，我可没兴趣去修补一条强大无比的大道，那不是我能做到的！”

“哦！”

一人一狗，聊着天。

苏宇神态比较从容，在这，他还是相当轻松的，不像在外面，时时刻刻都要预防大战爆发。

在这，喝着茶，听着远处传来的读书声，再和小白狗聊几句，心情很不错的。

若是能一边喝茶，一边摸摸小白狗的狗脑袋，那应该更爽。

算了，小白狗比较厉害。

实际上，苏宇觉得，就算自己摸了，这小白狗也没意见，它是真把自己当狗子，摸就摸了好了。

聊了一阵，苏宇取出了一样东西，小白狗看了一眼，眨眨眼，“那个好厉害的荒天兽？”

“嗯！”

苏宇笑道：“在星宇府邸文王府找到的，前辈看看，肉身活力还在吗？”

小白狗起身，围绕着玩偶转了转，陡然，“汪”地一声，接着，苏宇看到了一幕，一道虚影咆哮一声，震耳欲聋，那玩偶荒天兽，居然传出了一道巨大的咆哮声！

苏宇凝眉，小白狗倒是不在意，闻了闻玩偶，很快道：“还有活力，就是一点点怨念之力了！算是死了，也算没死，你是想复活它吗？”

苏宇摇头：“我更想让人吸收了它，继承砚台之道！”

小白狗想了想道：“很难的！这家伙还有一点怨念之力，那需要一位意志坚定，肉身强大，能镇压甚至能摧毁它怨念的家伙来继承才行！可这样的家伙，都有自己的路，自己的道，让人家化为荒天兽，那未必会干的。”

苏宇笑道：“那是以前，现在……是现在了！”

苏宇轻声道：“这个时代，天才不少，绝世妖孽其实也有！然而，前路茫茫！再强的意志，再坚定的信念，他们找不到前路，不像昔年，还能走一走肉身大道，哪怕不走肉身大道，也能开个道什么的，现在……你开道，也许就是别人掌控的道！”

“你开了，也很快和别人的道融到了一起，开道也难了，融道也难了，路，越来越难走了！”

苏宇感慨道：“我们这个时代，想开道，其实比以前更难了！得跨出人境时光长河范围，去找无人的时光长河之地，去重新开道了！这其实是一个时代的开始，太古和上古的辉煌，也导致了今日的没落！我已经感受到了，不单纯是因为现在的功法差，元气少，那不是关键！”

苏宇叹道：“这个时代的永恒，其实天赋都不差，这样的情况下，都能踏入融道，其实不错的！只是，他们看不透大道本质，不知道，其实太古和上古的人族，已经把他们的前路断绝了！”

“我有一位师长，他应该是感受到了一些什么，我现在知道他的时光长河为何那么宽阔，那么长了，他也许走出了人境区域，他也许是发现了什么，但是他自己不明白，他唯一明白的是，在原有的人境区域，是很难再走出自己的道了！”

他说的是万天圣！

万天圣可能自己有些感悟，但是说不出是什么感悟，他应该深入了时光长河，一路前行，找到了自己对应的道，不在人族区域内。

但是，也正因为如此，隔的太远，他开道或者融道很难！

只能一点点积累，每一次修炼，恐怕都要走一大截时光长河，所以导致迟迟无法融道开道。

以前苏宇不懂，现在那是完全懂了！

下次再遇到万天圣，苏宇可以陪他走一趟时光长河，看看情况。

小白狗点点头：“那你想找人族来融合荒天兽的道吗？”

“嗯！”

苏宇想了想道：“荒天兽，一看就是肉身强悍之辈，我想找大秦王、大夏王两位来试试！都走！荒天兽的道，不弱！若是一人能踏入大道境，另外一位也能顺利进入合道境！当然，踏入合道的那位，除非后期再改道，否则，没希望成为大道强者了！”

但是进入合道，要比现在简单的多！

因为这条道，就他们两个在走。

当然，之前苏宇答应过犼族，可以让犼族的吞天也来走，多一个人，其实也没什么，哪个大道没有大量的强者在融道。

苏宇觉得，对大道之主影响不大，甚至可以增强他们的实力！

否则，大道之主不会让那些人融道其中的，融道，也是壮大大道的一个体现！

无数人修炼一道，分摊实力的同时，其实也是在强大大道，起码对规则之主是有好处的，真到了必要关头，抽取全部力量，其他人根本分不到一点点。

小白狗听着，无所谓道：“那你试试呗！”

“那我之后，可能要带人进来。”

“不破坏这里就行了。”

小白狗也没意见，想了想，爪子指了指远处的一个山坳：“你带人去那边就行，别来主人的院子，我怕他们乱动，把主人这里弄的一团糟！”

苏宇笑了：“嗯，不会的！”

说罢，又道：“前辈，另外还有一件事……”

“你说吧。”

苏宇取出毛球，毛球挣扎了一下，却是被苏宇捏在手中：“让书灵前辈给它读点书！它走错道了，或者说，它不知道自己该如何走！跟个小孩子似的，智商还不够高……”

毛球委屈道：“我本来就是孩子！香香的，你变了！你厉害了，就嫌弃我们了，一个个地丢下我们！你丢了好多人了，现在又要丢下我吗？”

苏宇一怔。

旁边，小白狗也是微微一怔，摇晃的尾巴停了下来，这一刻，它忽然有了更深的感触，感悟，它看向苏宇，许久，有些萧瑟道：“你……和主人越来越像了！主人也是，一点点变强，也一天天地寂寞起来，他也丢下了很多人，小主人一直在追赶，就怕被他丢下了……”

这一刻，小白狗想到了文王。

它萧瑟，惆怅。

是啊！

这些人，强大了起来，一步步朝前，他们看到的东西不一样了，看到的天都不一样了，他们向往那未知，那神秘，其实，他们已经和其他人越走越远了！

文王丢下了故居，丢下了妹妹，丢下了小白狗，丢下了豆包……走着走着，散了，身边的人，越来越少了！

直到有一天，再回首……身后已经没人了！

苏宇微微皱眉，很快笑道：“不会的！我不是文王！而且文王最后也去找时光师了！毛球听话，好好读书，强大自己，强大了起来，才能不被丢下！不然，我就去找你大大它们了！”

毛球沮丧！

我不想读书！

读书好可怜的！

我只是一只球，为何还要读书呢？

我吞吞吞，吃吃吃，不就完事了吗？

小白狗也从刚刚的情绪中摆脱了出来，摇晃着尾巴，龇牙笑道：“好呀，我让书灵给它读书！大木头最近也在听书，刚好一起！”

苏宇笑道：“那就劳烦书灵前辈了！”

远处，书灵正在开自己的小课堂，闻言，朝苏宇这边微微躬身，露出笑容，朝小毛球招招手。

小毛球一脸的绝望！

“香香的，那我要听多久啊？”

读书啊！

太惨绝人寰了！

苏宇笑道：“很快，你自己道走对了就行！走不对，你一辈子难以跨入永恒地步，争取超过你大大！你这一族，是真的得天独厚，道的化身，天地之间，无数岁月，只有三位，可见一斑！”

“是吗？”

小毛球其实没太大感觉，你比我还厉害，你才是真的道的化身！

“那我先出去了，外面的人也等了一会了！”

苏宇看向小白狗，又笑道：“此次击杀东王的事，还要多谢前辈……不过，有些感谢就不说了，我唯一能做的，便是日后实力足够了，我会去找时光师和文王他们！”

“汪！”

小白狗尾巴摇动，眼睛眯起，好像很开心。

感谢就不用了！

苏宇答应以后去找主人他们，这就够了，它很开心！

苏宇起身就要走了，小白狗好像想到了什么，好奇道：“苏宇，我闻到了好多主人的味道，我都差点以为你见到主人了，你是拿了主人的什么东西吗？”

苏宇脚步微微一滞。

半晌，头也不回道：“帮文王前辈清扫了一下办公室，置换了点破损的家具！”

“哦！”

小白狗没再说什么。

等苏宇出去了，小白狗急忙将院子中的一些东西全部叼回了屋子，很快，来到石桌这边，犹豫了一下，挣扎了一下，要不要叼走。

一旁，小毛球开口道：“拿进去吧，不然香香的迟早要拿走！”

“汪！”

收到！

小白狗二话不说，叼起石桌石椅离开！

很快，又飞速冲入外面，在外面的大山上，挖了一块石头，迅速打磨，很快，叼着新的桌椅回来了！

好怕！

新人主不干人事，刚刚一说，小白狗就知道了什么，怕怕的，得把门关好了！

别被新人主把主人家的东西全给收破烂收走了！

办公室就算了，老家可不行。

……

此刻，苏宇自然不知这些。

更不知道，毛球已叛变。

他踏空走出，走出了时光瀑布，外面，那些无敌盘坐的盘坐，聊天的聊天，看到苏宇出来了，有人正想招呼一声。

苏宇天门显露，一眼扫过！

这一眼，让一些人通体有些发寒！

一些之前盘坐的无敌，此刻，也不由自主，纷纷站起。

大周王和大秦王几人，也没吭声。

大秦王有些意外地看了一眼苏宇，而苏宇，天门消失，但是好像出现在了眼中，双眼如炬，再次扫过所有人！

很快，他看向小周王。

小周王只觉得浑身不自在，微微朝前走了一步，轻声道：“圣主有何吩咐？”

苏宇看了他一会，平静道：“你很不错！走上了他道，虽然只是稍微涉及，但是，也算是另辟蹊径了！你比其他人更有希望成为合道，甚至超过合道，前提是那条道的尽头，没有主人！”

小周王心中震动！

其他人，纷纷看向苏宇，看向周天元，带着一些震动。

什么意思？

他们不是太懂。

苏宇平静道：“你不需要换道，暂缓肉身修炼，主攻时光之道！或者，不是时光，只是单纯的快慢之道，你要明悟本质，你领悟的并非时光之力，是一种速度！极致的速度！加速，只是让人跟着你的法则之力，在某个领域，速度加快，这和时光关系不大。”

小周王只觉得震撼莫名。

速度！

他号称时光王，会时光加速，结果今日有人告诉他，错了，你领悟的并非什么时光之力，而是速度！

这两者，是截然不同的！

苏宇继续道：“行了，你退下，你比在场大部分人有前途，靠自己，也许也能踏入合道！靠自己更好一些！”

“……多谢圣主！”

小周王有些不知所措，简单一句话，他深受震动，一瞬间，只觉得苏宇简直无所不能！

苏宇又看向几位特殊的无敌，很快，看向大明王道：“大明王！”

“在！”

大明王一步走出，苏宇看向他道：“你也有自己的道，只是接触不深，阵法一道其实不错！但是你被肉身道干扰了，你肉身也相当强大，后续我会带你走一趟时光长河，最好自己走上你擅长的道，肉身道可以当辅助。”

大明王有些明悟，又有些不理解，只好点头。

阵法一道！

自己……难道不是阵法一道强者？

只是肉身道强者？

“大周王，我不用多说了！”

苏宇看向大周王：“你有自己的路，知道的也不少，不需要我多提点什么！”

大周王看着他，苏宇也看着大周王，大周王沉默一阵，微微躬身：“圣主说的是！”

苏宇却是没放过他：“你的大道之力，经营多年，不曾受规则惩罚，也许不是这个时期踏上的！我不在乎这些，你强大，我很高兴！但是，记住了，这个时代……属于我！”

这是属于他的时代！

大周王一时间复杂难明，再次微微躬身：“周天齐，铭记在心！”

其他人，都是一脸异样，心情不一。

今日的大周王，没了往日的镇定，有些失态，有些怅然若失感，有些被苏宇压制的感觉，这是第一次他们感觉，大周王被苏宇彻底压制了！

今日的苏宇，才几日不见，再出现在他们面前，截然不同了！

而苏宇，继续道：“我已联络10多位合道境，为我第二次诸天之战准备！但是，都是外族，人族强者太少，少到只有大周王一位合道！”

苏宇沉声道：“外族可以帮，可以不帮，可以求，可以不求！本身实力太差，那打下这万界，算谁的？我的？人族的？还是外族的？”

这一刻，其他人却是没想那么多，只想着十多位合道！

大秦王都忍不住了，“十多位合道？”

苏宇平静道：“对！天灭、云霄、星宏都已合道！另外，猎天阁天部部长天岳，已经归服，也已踏入合道！此外，我在他处还有一些安排，合道也有一些在待命！”

一群人震动的无以复加！

合道！

一群合道！

苏宇继续道：“我去食铁界，帮助九月证道，也快踏入合道了，食铁兽皇准备退位，九月即将继位，食铁一族，很快便是我们最忠诚的盟友，希望诸位谨记！”

一群人都快算不过来了！

一个个瞪大了眼睛！

这是多少合道境了？

九月也要跨入合道了，我的天，食铁一族连大权都转交给九月了，这……不敢置信！

才几天啊！

苏宇……骗人的吧？

然而，大家不敢去怀疑，这一刻，真的震撼莫名。

大周王此刻，也隐约明白了什么，一时间，复杂无比，我知道了，原来如此，苏宇自己开了天门不说，他麾下力量，已经强大到，甚至无需依靠人族，便可发起第二次诸天之战的地步了！

苏宇，是人族的人主，现在，也在朝万族之主迈步！

他正在迅速壮大自己的势力！

大夏王他们也是一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，之前，人族一个合道都没，这一眨眼，我的天，真的双手都数不过来了！

而下一刻，苏宇淡淡道：“我不想外族一直是我麾下最强的势力！大秦王劳苦功劳，镇守诸天战场数百年，功不可没！此次召集诸位，一方面是为了提升大家实力，一方面也是为了嘉奖！大秦王，此次，我会助你踏入合道，你若是有足够的机缘，上古人王境……你很快便可达到！”

大秦王张大了嘴巴！

合道，他可以承受。

上古人王境？

开……开玩笑的吧？

故意吓唬人的？

不敢相信啊！

连大周王都是一脸震动，忍不住道：“上古人王境？”

苏宇平静道：“我想大周王应该知晓一些情况，不错，不外乎掌握一条大道罢了！这东西，我有，不止一条！当然，这一次若是成功了，以后想执掌第二条大道，难度很大！看你机缘！执掌一条大道，不过是上古人王中的普通强者，不如大明王先祖明王，也不如叛徒之祖狱王……”

大家都听不到后面的话了！

一个个的，都已经被震的无法言语了！

苏宇，到底是干嘛的？

为何忽然间觉得，眼前这个年轻人，那般神秘，那般可怕！

好像无所不能！

在这之前，大家还觉得，苏宇是强，也拉拢了一些人，可是，大家还能看透，这一刻，真的看不透了！

而苏宇还没结束，又道：“另外，我已执掌死灵界四分之一的天下，召集上古人族侯为我征战！上古岚山侯，第一潮汐河图……诸多人族强者，正在死灵界域，为我一统这死灵之界！”

苏宇气场这一刻强大到了极致，“我要让这天上地下，都是我的领地！待我拿下万族，杀上诸天之上，诸君，有几人能随我征战？”

无声。

震动！

甚至……有些畏惧！

而这一刻，人群中，有人对视一眼，有人热血激动，有人瞬间明悟了一些，下一刻，有人高声喝道：“愿为圣主先驱，征战诸天！”

苏宇漠然。

前方，大周王看向苏宇，复杂到了极致，许久，艰难无比，缓缓单膝跪地，低下了头颅，“愿为宇皇先驱，一统诸天！”

一位位无敌，茫然无比，有些不知所措。

臣服！

是的，这不是之前的认可了，而是臣服，真的臣服了！

大周王这位人族唯一的合道，他臣服了！

一尊尊无敌都很迷茫，而就在这一刻，不远处，夏龙武、灭蚕王、大夏王……这些强者，对视一眼，纷纷单膝跪地，高声喝道：“愿为宇皇先驱，一统诸天！”

无敌们，一位位地单膝跪地，有人不解，有人却是已经彻底明悟了。

从今以后，不再有平等了！

苏宇，彻底压服了诸多至强！

哪怕之前那一战结束，也有人不服，藏在心中，这一刻，却是连不服都没办法了。

苏宇气场愈发强大，一直等到所有人臣服，这才虚扶一下，“诸将免礼！”

众人起身，大周王脸上复杂之色消失，看向苏宇，这一刻，一些想法彻底烟消云散！

这，就是开天辟地之主！

他不是百战王，他是苏宇！

PS：晕乎，五天更新了15万5千多，生产队的驴都不敢这么更新，最近咋就每天三万多字了，你们还催我更！


第659章跟我混有肉吃（求订阅）
第九潮汐，正式结束了！

这是第十潮汐！

或者说，前面的潮汐之变都结束了，苏宇要磨灭这些印记，连带着前面那些人王、人主，他都要磨灭。

他只需要大家记住，这个时代，叫苏宇！

无他，人族阴险。

这是苏宇自己都承认的！

人族，算计太多。

人族，想的太多。

从一开始，多神文系就是棋子，就是炮灰，一切都在一些人的算计之中，而苏宇今日告诉所有人，你们的算计，我很讨厌！

不管是好心还是坏心，都不需要了！

这个时代，我来统治！

你们愿意归来，那就归来，不愿意，那便罢了，不需要，我能带领人族崛起！

若是人族内部都无法压服，还有人不服气，如何镇压万族？

你人境都不服我，老龟这些人凭什么要服你？

永恒都可以反对你，发号施令，那合道凭什么不能？

食铁皇说，百战王一碗水端不平，所以他不愿意为百战王征战，他说苏宇可以，是夸赞，也是暗示。

犼皇说，追随人族征战的上百古族，全部覆灭，这也是暗示。

你人族不灭，追随种族覆灭了数百，还敢跟你一起战下去吗？

因为前面九次，九位人主，的确没能一碗水端平。

于是，这个潮汐，那些古族都在犹豫。

担心成为下一个消失的古族！

担心人族依旧不灭，他们成了炮灰。

而今日，苏宇告诉所有人，一样的，盟军也好，人族也好，该如何还是如何，就算有偏袒，也不会用盟军性命去偏袒人族性命。

这个时代，唯我独尊！

唯有如此，才能有希望胜利，上界强者无数，还有老古董一堆，现在不解决这些问题，就怕后期尾大不掉，出现分裂趋势。

一群无敌，都是心情复杂。

而苏宇，不管他们是不是复杂，下一刻，看向夏龙武，“你们走的都是肉身道，你们对大道本质了解太少，夏家的刀……我不知对刀道了解多少，夏将军，陪我走一遭时光长河，看看你能不能走上刀道！”

夏龙武踏步上前，沉声道：“愿与宇皇走这一遭！”

苏宇徒手撕裂时空长河，夏龙武心中微震，迅速跟上苏宇，一起踏入时空长河！

等两人消失在这天地之间，不少无敌松了口气。

刚刚，气氛太压抑了！

压力太大！

大的一些人心慌慌的！

“老周？”

大秦王看向大周王，大周王不复之前的潇洒，不复之前的神秘，此刻，有些苦涩，看向大秦王，许久，轻声道：“不用问我什么，我……是这一代人主的护道者！老秦，别怪我，我的责任是让这薪火不灭！只是，没料到这一代人主会是他，也没想到这么快，他就成长了起来。”

护道者！

大秦王冷着脸看着他，“那这么说，当年……你就……”

大周王叹息：“是，但是，当年我若是表现出合道之力，老秦，你可知，那个时候，仙魔神都会全力围杀我们，我只能蛰伏。”

大秦王愈加冷漠，看着他，“所以，你就一直在等？等谁呢？”

“等人主。”

“哪个人主？”

大秦王冰冷道：“等一个能解决万族的人主？幼稚！”

大周王第一次被大秦王骂幼稚。

以前，都是他骂大秦王。

此刻，苦笑道：“也许你是对的，然而，我有我的使命！人族能传承到现在，能到第十潮汐都没灭绝，就在于这些，在于这些安排！只是，苏宇不喜欢罢了！若是没有这些安排，老秦，你觉得能等到苏宇吗？”

苏宇不喜欢，不代表安排一些东西是错误的。

若是没有一些暗中安排手段，人族也等不到这个时期！

大秦王想了想，微微点头：“也许吧！那现在呢？你在为谁效命？”

“效命？”

大周王想了想，笑了，摇头：“不，我不是在为谁效命，我只是在传承！也许苏宇觉得，我是在为谁效命，不是的，你要明白，人王消失了，人皇消失了，在这个时代，我其实不需要为谁去效命了！”

大周王轻声道：“我只是在尽我的能力，去传承，去护道，去等待一位能带领人族再次崛起的人主……也许便是他了。”

大秦王默然。

四周，一些无敌都在听着。

大家，其实隐约都知道了一些什么。

有些震动，但是又觉得理所当然，大周王太神秘，也太强大。

唯独有人意外道：“周叔，那这么说，周破天未必是你儿子了？我去，这什么关系，真复杂！”

“……”

一群人纷纷看向秦镇！

一个个眼神异样。

我的天！

这一刻，为何你的视角如此独特！

你厉害！

被他这么一说，大家也好奇了，周破天还是你儿子吗？

周天元还是你弟弟吗？

复杂！

大周王眼神古怪地看着他，秦镇，大秦王这儿子，怕不是个傻子吧，还是故意找茬的？

他见周破天都看着自己，忍不住有些头疼：“我是人！不管多大，我在这个潮汐，娶妻生子，都是很正常的事！”

“我也需要保证传承不灭！”

众人微微点头，秦镇却是奇怪道：“那时光王不可能是你弟弟吧！你要说你生个儿子还正常，生个弟弟就不正常了啊！”

“……”

小周王朝他看去，秦镇认真道：“我问的不对吗？”

很有道理的啊！

大家这么看我干吗？

大周王被他弄的有些头大，见其他人也再次看来，只好道：“和夏家差不多！夏家也是如此，别逮着我一个人说！夏辰也是上个潮汐的遗留强者，大夏王是这个潮汐传承下来的，所以，夏辰也混入了夏家，当了他堂弟。”

众人若有所思。

秦镇好奇道：“那这么说，时光王是你无数代的后裔，周破天才是你嫡子！那小周王可能要喊周破天爷爷的爷爷，周破龙得喊更高一辈，是这意思吧？”

大周王冷冷看着他！

你是在找茬！

是吧？

是不是！

你确定你要找我的茬？

秦镇被他盯的有些心慌慌的，嘀咕道：“我就是这么一问，我是真的有些好奇！”

这态度干嘛？

我又没造谣！

不是真的好奇，我问这个干嘛？

大周王心累，大秦王没管自己儿子，问就问了，你能咋地？

他看向大周王，平静道：“这次，你怎么认怂了？”

大周王苦笑一声，看向虚空中的时光长河，他看的并不清晰，只是隐约感受到了他们的气息，吐气道：“你信不信，我再不认怂……时光瀑布对面，可能有强者出来杀我！”

大秦王皱眉，“不至于！”

“不至于？”

大周王苦笑，“你觉得不至于？这位，一直盯着我，防着我，警惕我！做什么，都要先压一压我，我其实真的没恶意，可惜……他太多疑了！”

“本来就值得怀疑！”

那边，大夏王没好气道：“咱们当中，你最阴险，最神秘，不怀疑你怀疑谁？”

“你闭嘴！”

大周王没好气道：“我想这样吗？我不想这样！500年前，我就考察你们，你们这些天才，我都在考察，我那时候就想，择一良主好好培养，稳固我人族河山！可是，你们呢？是你们自己不争气！我有什么办法？我只能如此，不然如何？等着被神魔灭绝吗？”

他又看向秦镇这些人，“你们父辈不行，我就想着，下一辈可能出人才，结果呢？还是如此，让我失望！”

一群人无言。

大秦王叹息一声，问道：“你眼中的良主，是什么样的？”

大周王刚想说话，愣了愣，半晌，一脸唏嘘：“不知道！我也不知道，我想找什么样的！你问到我了！也许，我心目中的良主，可能是百战王那样的……可是，百战王战败了！他有缺陷，很多！但是，他有优点，也很多！他礼贤下士，他勇猛善战，他庇护人族，他尊重前辈，他天赋绝顶，他也霸道，霸道中却是带着柔情……”

大周王轻声道：“上个潮汐，百战王赢得了所有人的支持，上界的一些侯，都赞不绝口！为了让他强大，一些上古侯，不惜让出大道，让他侵占更多大道规则之力，让他强大下去……甚至牺牲了自己！百战王其实快要成功了，他镇压了万族，一直打到上界来人，一直压的上界都有些抬不起头……”

大秦王平静道：“那还是败了！”

对，还是败了！

而大夏王，更是冷冷道：“压的万族抬不起头？抬不起头，天古、魔跃、寂无这些人不还是活的好好的！合着，你眼中的抬不起头，就是九次潮汐下来，仙族的主，还是天古！神族的主，还是寂无！九万年，征战无数岁月，合着就没打死一尊半皇？”

“……”

一群人瞬间明悟，纷纷看向他，对啊！

百战王那么强，天古他们还活着啊！

大周王张嘴，半晌，无奈至极：“不是，那时候百战王的想法是，因为他们龟缩本界，为了减少损失，暂时不攻本界！以免造成太大伤亡，他也是怜惜人族子弟。而且那时候，上界也开启了，强者太多，百战王是强，却也没办法一体镇压……他的想法是，再建上古皇庭，恢复万族议会，万族共治天下！”

“他那时候，实力应该是第一人了，他想走人皇的路子，以一人之力，先镇压万族，以免万族鱼死网破，造成太大伤亡……”

这话一出，众人都懂了！

百战王那时候觉得自己可以镇压万界了，但是真要开战，也要损失惨重，也许会斗个鱼死网破，于是，他想重新开启上古皇庭！

人族当老大，其他万族成万族议会，共治万界！

大秦王沉声道：“那最后呢？他被谁杀了？”

大周王深吸一口气道：“我不知道！最后一战，我们没参与！或者说，我们只是参与外围之战，那一战，是百战王和上界的一些强者，包括天古他们作战！百战王强悍无边，他一人带走了十多位合道境，其中还有多位上古侯。最后……百战王没出来！”

一群人凝眉。

“死了？”

“不知道。”

大周王又道：“不知道是死了，还是没死，那时候，大道震动不小，肉身道大概也破损了，可能是死了，但是天古他们出来的时候，并未宣扬斩杀了百战王，只是说，人族败了……”

大周王叹道：“于是，人族就败了！之前，老辈人族侯，战死了不少，老辈的合道，也战死了许多，积累九个潮汐的力量，几乎被一网打尽！少部分逃往上界，剩下在下界的，几乎被斩尽杀绝，我也是侥幸逃过一劫，最后等诸天战场封闭，我一直沉眠到500年前左右，这才清醒……第十潮汐到来！”

不远处，大明王沉声道：“那禁天叛变的事……你不知道？他父亲的事，你不知道？”

大周王无奈道：“我不是神，不要总觉得我一切都知道！那时候，我还在诸天征战，难道我无所不能？他和夏辰纠缠，我也是后期才知道的，等我知道的时候，夏辰都已经出手杀了他了，夏辰自己也战死了，谁知道他还有后裔留下。”

大明王阴沉脸消失，化为笑容，笑眯眯道：“问个事，我分两个遗迹，你暗中分配的？”

“不是。”

大周王随意解释道：“这些遗迹，其实不是上古时代的，只是第一到第九潮汐，一些强者安排的一些后手，但是之前都没启动！后来，我启动了一部分，夏辰也启动了一部分。可能是我们启动的时候，出现了一些重复，我觉得我没分配到你，夏辰可能也这么觉得……所以给你分了俩！”

“哦！”

大明王了然：“我说呢，原来是我运气好！这么说，我们这些人，早就在你们观察之中？”

大周王微微点头，“算是吧！”

那边，灭蚕王问道：“那我一开始干嘛没分到？”

“……”

大周王无语了，皱眉道：“你还小，分什么！”

“……”

你才小，你全家都小！

灭蚕王心中吐槽一阵！

活该你被苏宇打压，居然不给我分第一批遗迹！

“那……那现在宇皇……带着夏龙武干嘛去了？”

有人好奇。

大周王看天：“不知道，寻道吧！”

“寻道？”

一些人若有所思，这也可以吗？

至于大周王的事，他们也不想多问，毕竟是多年的老战友了，虽然觉得这位欺骗了他们。

……

而这一刻。

苏宇的确带着夏龙武在寻道！

不止是帮夏龙武寻道，他自己其实也在找，他的“刀”字神文，正在牵引他，寻找人族的道，刀道！

秦枪夏刀！

苏宇的想法是，让大夏王和大秦王走荒天兽的道，但是，秦枪夏刀，还是有传人的！

秦镇，夏龙武都是可以的。

就是不知道，这道，有没有人掌控？

掌控者，是不是人族的？

是的话，死了没有？

这些，暂时可以不去考虑！

先融别的道，有希望进入合道，反正肉身道算是废了，踏入不了合道！

在时光长河中，滔滔河水两侧，是无尽的黑暗，其实夏龙武看不到什么，但是，他知道苏宇好像能看到，此刻，也带着一些忐忑。

“苏……宇皇……”

夏龙武稍显别扭地喊了一句，问道：“我们现在就一直往前走吗？”

“嗯！”

苏宇看了看前方，再看看即将耗尽力量的“刀”字神文，开口道：“你加持刀气！自己感悟一下，在这条河流中，一定有你感觉很舒服的地方，你觉得可以在那边开道融道的地方，不要走肉身道了，那条道算是废了！”

夏龙武想了想，闭目，下一刻，整个人好像都化为了一把刀！

他和前面的“刀”字神文互相呼应，“刀”字神文好像得到了加成，继续朝前飞！

而苏宇，观察两侧！

此刻，他一直都在肉身道的范围中，苏宇都有些震撼，这条道，是真的宽阔，若是别的支流是小河，这条肉身道，那就是大海！

在时光长河中，分出了一条很大的支脉！

难怪可以支持无数人融道！

这条道的主人，若是还活着，简直不可思议，苏宇觉得，文王这些人，未必能匹敌！

肉身道的主人！

按照苏宇的想法，时光长河不算，死灵天河的主人可能是天地第一强者，时光师没能真的开辟出小号的时光长河，人皇的道他没看到，文王现在修什么道，他也不知道，就目前来看，肉身道的主人，应该是第二强者！

“人祖？”

苏宇想到了一人，传说中的存在。

肉身道，据说存在也有无数岁月了，文王他们开道之前，就存在这条大道了。

那肉身道的主人，难道是开天辟地时期的人祖？

还是有可能的！

这条大道，在人族时光长河区域，那是人祖的话……还真有这个可能！

如此一来，大道强悍，就可以理解了。

身后，夏龙武有些支持不住了，肉身颤动，踏入时光长河，太消耗规则之力了。

“撑住！”

苏宇喝道：“撑住了，才有希望找到属于你的道，契合你的道！你刀道天赋极强，可惜你和其他人一样，看不透大道本质，随便融了肉身道，这条道在上古太古，那是无与伦比的，在这个时代，就是废道！无法踏入合道境的！”

“我知道！”

夏龙武低沉说着，勉力坚持着，苏宇有些嫌弃道：“夏府主，我一直觉得你比万府长强，现在看来……差了不少。”

“……”

被鄙视了！

夏龙武无奈，“正常，那是我老师！”

算了，你夸的是我老师，我不和你争什么。

苏宇想了想，点头：“也是！不过万府长是真的厉害，以前我不懂，现在我知道了，他已经探索到了一些大道本质的秘密，他可能一直在融他自己的道，但是规则可能有些限制，他还缺个天门，看不透……否则，这个时代，万府长可能是第一个不走肉身道的强者！”

“大周王……”

“他应该不是这个时代的！”

苏宇随意道：“他合道我看有些时间了，正常合道没那么快，瞒不过我的！”

夏龙武无言，你厉害。

反正他是真看不出来什么。

而就在此刻，苏宇又镇压了一处波涛，前方“刀”字神文，忽然颤动了起来，而苏宇，定睛一看，天门开启，瞬间看到了一些东西！

就在前面，好像有条支流！

“已经被开了道！”

苏宇凝眉，很快，舒展道：“也一样，融道比开道更快，除了对你晋级规则之主有点麻烦，晋级合道的话，倒是希望更大！速度更快！刀道，已经开辟了，也正常！”

擅长刀的强者，肯定许多！

这一点，苏宇不意外！

好歹找到了！

果然，夏龙武身上，也是刀气大盛，喜不自胜道：“对，我也感受到了！前面，前面好像有股很舒服的气息，在朝我示意！”

若不是苏宇，他走不到这边！

他都已经证道了！

那些没证道的，更别提了，所以人族不走肉身道，走别的道，那难度不是一般的大，以前的肉身道是通天大道，现在倒是阻碍了人族走其他大道了！

苏宇看向那边，开口道：“走，你去融合试试……”

苏宇继续前行，很快，走到了支流之上！

而这一刻，他看的更清晰了！

忽然，他彻底明白了，为何需要承载物，需要融兵法的兵器，因为支流和主河道之间，有段空隙，夏龙武想往那边飞，差点坠入那空隙之中！

还是苏宇一把拉住了他，才没让他坠落下去，坠下去了，夏龙武可能要出事！

“原来如此！”

这时候，苏宇看的清晰！

此刻，需要搭桥了！

搭建一座桥，让夏龙武过去，而这，就是承载物的作用，就是三身的作用。

不过三身……苏宇知道了，两身其实就是搭两个踏板，是不牢固的，所以两身被断，那就麻烦了，而融兵法，要更靠谱点！

其实，还有别的方法。

看透本质，苏宇倒是明悟了更多，他忽然笑了，“你肉身不够强大，意志力不够强大，否则，直接踏过去！以身为桥，都不需要什么承载物，融兵之类的！外物，终究还是有些缺陷的！”

“以血为窍，以神文为桥，其实都可以……”

此刻，苏宇也是在自己感悟一些东西，他已经感受到了！

这一刻，他的“刀”字神文，好像要落入缝隙，为苏宇搭桥！

这就是神文规则！

这“刀”字，其实就是这条道的一部分，所以，是可以补上这一点空隙，让人走过去的，所以，神文可证道！

这是苏宇第一次带人走大道！

苏宇想了想，笑了：“先回去，你走这条道，我建议走融兵法！但是需要一个媒介，媒介对你而言，就是规则之力契合度，汲取度的问题！归元刀……这个不错！用归元刀为你铺路，也许你可以瞬间融道五成六成，一路前行，跨入永恒五段六段，七段都有希望！”

夏龙武本身就不弱！

之前跨入肉身道，都走了一截。

夏龙武顿时道：“不用了，那是大秦王的兵器……”

苏宇笑道：“放心，他们我有安排！秦家，夏家，朱家，这些率先支持我的家族，我不会亏待！不要觉得不公平，这个世界，哪有绝对的公平？你们率先支持我，那我当然要强大你们，同等条件下，自然也要让你们更厉害，不让你们厉害，难道让大周王更厉害？”

“……”

这话没法接！

“归元刀是神兵，以此为融兵媒介，一定很不错！”

话落，苏宇迅速带着夏龙武回返！

片刻后，苏宇回归，撕裂长河，开口道：“大秦王，归元刀送我，我有用！”

大秦王正等着呢，闻言也不多说，归元刀本就是苏宇当初自己不要给他的，他也不说什么。

何况，他其实不是太喜欢用这把刀！

长刀丢出，苏宇一把接住，迅速消失！

大家都在默默等待着！

……

而此刻，苏宇迅速将长刀内部气息磨灭，丢给夏龙武道：“你赶快炼化！融兵法其实也简单，你也是永恒，早就一窍一战技了！把你的开天刀感悟全部融入归元刀中！其实就是我眼中的战技化神文，你无法化神文，只能用归元刀当媒介！”

夏龙武其实是似懂非懂，很多知识盲区！

不过他也是天才，很快明悟了什么，迅速将体内刀气，包括开天刀的一些感悟全部朝归元刀中融入！

神兵很强的！

归元刀其实有些排斥，因为这是昔年恭王的刀，不想融别人的道，苏宇却是气息爆发，迅速镇压！

归元刀颤动了一阵，毕竟是无主之物，很快，爆发出一阵璀璨刀气！

夏龙武炼化了！

而苏宇，带着他，迅速赶到了之前的地方，此刻，苏宇也有些吃力了，走时光长河，真不是一般人可以做到的！

苏宇“刀”字神文显露，在缝隙上方飘荡，其实现在的苏宇，自己都可以踏入这条道！

他没有选择！

没必要！

现在跨入刀道，若是后期和笔道产生排斥，那就麻烦了，苏宇想先纯粹地走一道！

“归元刀，就铺在这上面，搭桥！”

“诺！”

夏龙武也不废话，他其实还是看不懂，但是隐约知道，这样是好事！

很快，他把归元刀抛出，在时光长河中不断变大，下一刻，一条长刀搭建的桥梁出现！

“踏入其中！一路往前！融合刀道，你有多强，便走多远！”

“诺！”

夏龙武刀气爆发，迅速踩踏着长刀往前走！

走入了支流之中！

而这一刻，他的刀气瞬间爆发，强大起来！

支流中，一抹抹刀气升腾，那不是河水，而是一柄柄长刀，瞬间融入夏龙武体内，夏龙武厉啸一声，刀气沸腾，吼道：“我感受到了！强大的刀气！我就说，我之前出刀，除了气血之力更强，肉身之力更强，但是刀不够利了！”

原来如此！

因为之前，他走的就不是擅长的道！

只是肉身强化了罢了！

后方，归元刀瞬间落入他手，他手持归元刀，一路朝前走去，那些河水化成的刀气，其实都是规则之力，是帮助，也是限制，融入他强化他，也是在攻击他！

而夏龙武，却是手持长刀，一路横行，轰隆隆！

支流上，炸裂声不断！

夏龙武咆哮着，一路前行！

走向苏宇看不到的方向！

苏宇判断了一下，夏龙武本就强大，此次踏入刀道，还用了归元刀，也许这次下去，能跨入永恒七段也不一定！

“出去后，恐怕就会被规则之力针对了！”

苏宇想着，因为据说，不走三身道，会被惩罚。

大概是如此！

管他呢，出去后，把夏龙武丢进文王故居，等规则之力消散了，自然就没事了！

自己也许还能趁机捞一点规则之力，强化一下自己的神文。

支流中，轰鸣声不断！

夏龙武的吼声，也不断传来！

这比肉身证道好像要难！

肉身证道，三身合一，大家就莫名其妙地证道了，其实是跨入了肉身道，但是很难前行下去，所以一般情况下，稍微走一截，就退出来了！

而且，三身孱弱，也不够他们搭桥太久的。

轰鸣声继续！

过了一阵，支流中，一道身影浮现，远远看去，就是一把刀！

锋利无边！

夏龙武浑身浴血，却是欣喜若狂，哈哈大笑！

“今日方知我是我，夏家的刀，就该走这条道！多谢宇皇！”

这一刻，喊的没有迟疑了！

因为，朝闻道夕可死！

他此刻，只觉得鱼跃龙门，没有之前那种不自在的感觉了，只觉得爽快，浑身舒畅，爽的让他疯狂！

他知道，他走对了大道！

练刀，就可强大自己！

不再是之前那样，练刀，随便怎么练，效果不大，只能不断去强化肉身，因为走的是肉身道！

轰！

他一步跨出支流，回归主河！

苏宇这时候也有些撑不住了，提醒道：“出去，有规则之力惩罚，自己小心，我带你进入文王故居，不要反抗，以免麻烦！”

“诺！”

夏龙武声音宏大！

忍不住道：“我觉得，我恐怕真的踏入了七段！可惜了，我爷爷若是修刀道，我觉得他有希望跨入合道，宇皇，我爷爷他……”

苏宇一边回撤，一边道：“你自己感受到了，规则之力还足够浓郁吗？可否还有人在争夺规则之力？”

“好像……有！”

“那可能是上古的一些家伙还没死，在上界和你在争夺这些规则之力，融入的人多了不好，一方面不确定上界的刀道强者敌我，一方面是难以争夺跨入合道，削弱彼此力量，先让大夏王走别的大道，那条道，没人争！”

不然，到时候，你夏家自己就要争了！

苏宇又道：“你走就行，若是走刀道的强者，是敌人，杀了便是！若是规则之主还在，也是敌人，杀了就行！如此一来，你就有希望掌握这条道！”

苏宇说罢，冷漠道：“别自己人先争，先把敌人干掉！”

“宇皇……走这条道，会不会都是人族？”

“谁知道呢！”

夏龙武不再说什么。

他已经看出了苏宇的打算，不管是不是人族，不听苏宇的，或者和他作对的，他都会干掉，把大道留给自己人不香吗？

此刻，夏龙武也不说什么。

杀人，他也没少杀。

苏宇想独霸天下，反对者全部杀了，那也是正常事。

自己这次，收获可不小！

……

下一刻，两人跨出时光长河。

这刚跨出，虚空中，忽然出现血色雷劫。

果然，不走三身法，就是会被惩罚！

其他人一震！

而夏龙武却是忍不住，手握长刀，看向苏宇，杀气凛然！

苏宇笑道：“斩它一刀玩玩！”

“诺！”

在其他人震撼的眼神下，下一刻，手持神刀的夏龙武，一刀斩破虚空！

这一刀，锋利无边！

下方，大夏王都吃了一惊，卧槽！

为什么感觉比我的刀气还要锋利？

不止如此，这么一会，夏龙武好像跨入了永恒七段，加上走了刀道，而且还用神兵，这一刻，给人的感觉，他不比大夏王弱！

肉身是弱一些，气血也弱一些，可是刀气之锋利，感觉要远胜大夏王！

大夏王眼珠子都快瞪下来了！

卧槽！

我还是万界第一刀道强者吗？

为何……感觉是个用刀的，就比自己厉害！

虽然这是他孙子，这一刻，大夏王也想骂娘了！

什么鬼？

难道在时光长河中，一瞬万年，自己这孙子，去修炼了无数岁月？

不然，无法解释，这一刀锋利无边，要超过自己啊！

不可能！

轰！

就在大夏王震撼中，苍穹撕裂，一刀斩出，虚空裂开，那血云被这一刀劈的四分五裂，可下一刻，再次汇聚！

然而，就算如此，也让人震撼。

太强了！

人群中，夏侯爷也是张大了嘴巴，下一刻，陡然看向朱天道，忽然，无声大笑起来！

好像在说，你个孙子，你看，谁才是苏宇的最大投资者？

我夏家！

看到了吗？

夏家收获来了！

自己大侄子消失一会，出来了，居然永恒七段了，不止如此，一刀下去，给夏侯爷的感觉，人族能赢自己大侄子的，不超过五人！

看到了没有？

朱天道也是嘴巴一张，我……卧槽！

我家呢？

苏宇，我家也有强者啊！

夏龙武怎么一下子这么强大了？

这可不能偏心啊，我家也一直支持你的啊！

下一刻，朱天道高声喊道：“宇皇圣明，千秋万代，一统诸天，万界归一……”

给苏宇提个醒！

还有我家！

刚刚苏宇好像说，让大秦王和大夏王如何如何，但是，没说他老爹如何如何，只说了阵法一道还不错，这可不行啊！

这太惨了！

这么一来，我家不是被夏家压下去了？

他们在想着，在喊着。

而其他人，一个个再次瞪大眼睛，眼珠子都快掉下来了，这比苏宇自己杀合道还要让人惊悚！

夏龙武才离开一会，跟着苏宇去了一趟时光长河，一下子从三身被废的弱者，成了刀气甚至超越大夏王的顶级强者！

这什么情况？

苏宇强大，那只是苏宇，外援强大，那只是外援。

苏宇之前说，帮人强大，大家说实话，有些不信，包括九月要合道，大家也不是太信。

可这下子，一个个震撼了。

真的！

此刻，众人又是激动，又是羡慕嫉妒，那……那我们会有这样的机会吗？

从三身被废的弱者，一下子变成能打永恒九段的顶级强者？

我们有这样的机会吗？

有些忐忑，有些不安，也有些期待！

大商王、大金王这几位，都有些忐忑不安，苏宇心眼好像不大，我们之前和他说不上太好，现在，夏龙武这些人瞬间强大了，那他们在人族的作用，就大大下滑了！

就在这一刻，血云再聚！

而苏宇，脚下一踏，再次浮现一条河流，瞬间朝远处飞去，时光瀑布浮现，苏宇脚踩河流，抓住夏龙武，时光册动荡，一下子遮掩了夏龙武！

消失了！

没了夏龙武，虚空中，血云好像找不到目标了，对方进入了无规则之地，否则，诸天万界，对方哪里都逃不过惩罚的！

可现在，找不到人了。

被消灭了？

规则只能如此判断！

片刻后，那些血云开始消散！

而苏宇，并未出现。

又过了一会，苏宇出现了，带着夏龙武浮现在峡谷之中，血云没有再次出现。

夏龙武有些恍惚，他刚刚好像看到了什么，结果还没来得及看看传说中的文王故居，就被苏宇给拖出来了！

再出来……血云没了。

夏龙武这才清醒，忽然，脸上不再茫然，满是笑容！

我……成为刀之一道的强者了！

好像比我爷爷还要精通刀法！

他忍不住看向大夏王，而大夏王，笑容中带着僵硬，看什么看，我才是天下第一刀！

夏刀之名，我杀出来的！

不爽！

我孙子的刀，居然比我更利，简直无法容忍！

而人群中，大周王环顾一圈，再看夏龙武，再看苏宇，这一刻，彻底平复了心情，人族，已经平定！

当苏宇轻易制造出了不比大夏王弱的夏龙武，这些永恒，都该看清自己了！

这天下，缺了你们，我苏宇照样横行！

而你们没了我，可能很快就会死！

“宇皇圣明！”

大周王一声朗喝，惊醒了诸人！

下一刻，一群老人，不管是不是开府之主，这一刻，都低下了头颅，齐声高喝：“宇皇圣明！”

声音震荡天地！

再下一刻，人境四方，纷纷响起此声。

“宇皇圣明！”

尽管不知道发生了什么，可是，当那些无敌，齐声高呼，人境诸府，也跟着一起高呼起来！

一定是宇皇又做了什么了不起的事！

苏宇，也露出了笑容，迅速道：“各位都有机会，人族能否在这一潮汐站起来，还要看诸位！”

苏宇朗声道：“诸位前辈，庇护人族苍生，功高盖世！这诸天若是一统，王侯之位，必不吝啬！昭告诸天，规则见证，人族世代不忘！”

这比现在的王，可要值钱多了！

哪怕一个侯，也比现在的王值钱！

下一刻，高呼声再起：“拜谢吾皇！”

气运暴涨！

这一刻，苏宇放在东王府的人主印，瞬间强化起来，一眨眼，化为神兵，出现145道金纹！

……

这一刻，诸天都微微震荡！

人界上空，一尊虚影浮现！

那是苏宇！

头戴王冠，长袍飞舞，手托文书，虚影遮天蔽日，瞬间覆盖人境，气息朝四方侵袭而去！

这一刻，诸天万界，上空浮现出一道道虚影。

仙界，天古脸色难看。

神界，寂无不再微笑。

魔界，魔戟面色沉重！

苏宇，压服了人族，人族，人心一统，都认了这苏宇，当这一潮汐之主了！

太快了！

也太不可思议了！

短短几日，苏宇只是之前打了一仗，是功劳巨大，可还没有到彻底压下大秦王他们的地步，可是，眨眼间，苏宇被人族共同认定了！

这是大道之影！

人心所向！

与此同时，一些古界，也纷纷震荡。

上空一界，那是命界。

命皇身影浮现，带着一些不可思议和震撼。

苏宇……这就完成一统了？

太快了吧！

我都没想好！

这才几天啊？

人族的老家伙，都这么怂的？

看到苏宇厉害一点，马上就投降了？

命皇张了张嘴，一时间，简直无言以对！

……

而另一边，监天侯一声轻叹！

人境，改天换日了！

“也许……第二次诸天之战，要爆发了！”

监天侯喃喃一声，苏宇，太快了，太霸道了。


第660章双双入合道（万更求订阅）
人境一统！

此时此刻，此情此景，任何人都知道，人族，一统了！

真正意义上的统一！

没有老辈说三道四，背后没有掣肘，无敌臣服，合道折腰。

比起前面九代人主，苏宇是特殊的。

不一样的！

他不是任何人选择出来的人主，他是一步步杀上来的，杀到大周王和大秦王他们都觉得，不得不拉拢苏宇，回归人境。

他没有老古董指点，靠着机缘和胆魄手段，他由外而内，霸占了这个人主的位置！

他不断震慑这些自视年纪较大，身份较高的无敌，震慑他们，震到他们不得不低头，无法不低头的地步。

因为，苏宇掌控的力量，比整个人族要强大的多！

他斩万族，破死灵，生死两界，他都在称雄！

培养党羽，壮大支持他的力量，这些，都让苏宇强大到无人可以反对的地步。

巨大的峡谷中，苏宇仰头看天。

这一刻，脑海中神文自现！

“皇！”

皇道！

虚空中，气运翻滚，如巨龙咆哮！

此神文一出，皇者之气散发，霸道无双！

隐约间，时空长河动荡，神文自现，苏宇好像看到了遥远的方向，有一条通天大道在等着他！

人皇之道？

也许吧！

在那时空长河的尽头，也许人皇开辟了一条通天之道，也许现在苏宇已经摸索到了一些痕迹，等“皇”道神文强大，可以引领他去探索此道。

不过，现在显然还不够！

神文不够强，引领不了苏宇，而苏宇本人，也未必可以跨越时空长河，前往那条大道所在区域！

这是苏宇的第46枚神文！

苏宇不急，神文这东西，他正在不断勾勒，才几天而已，他已经勾勒了10多枚神文。

“皇”道一出，其他人只觉得压力更大！

而苏宇，也不多说什么，下一刻，无数承载物飞出，苏宇喝道：“天铸王，命你铸阵基一副，赠予大明王！”

“铸神符一套，赠予牛府长！”

“铸算盘一副，赠予夏侯爷！”

“铸长鞭一件，赠予朱府主！”

“铸拳套一副，赠予南无疆！”

“铸短剑一柄，赠予云尘！”

“铸……”

天铸王牙齿都裂开了，笑的。

我可以铸这么多兵器？

那么多承载物给我铸？

下一刻，他不笑了，苏宇冷冷道：“三月内，完成所有铸造，所有兵器，最低天兵中等以上！高等最好，巅峰有赏！”

“……”

三个月！

苏宇一口气说了十多件兵器，他脸都紫了。

大爷！

这是天兵，不是地兵，三个月，十几件天兵，还最少要天兵中等。

平均5天，就要铸造出一套天兵！

逗我呢！

我会死的！

而苏宇，很快又道：“召集人族所有铸兵师，打杂也好，提炼也好，人族铸兵师，三个月任你驱使！各府配合，所有铸兵师，一律征召入军！”

“任何人不得推搪，违者……杀！”

“成立铸兵署，天铸任署长，赵天兵为副，赵立为铸兵署督查，督查铸兵署！”

“三个月内，我要看到我说的一切，除此之外，其他永恒，自认在哪一道擅长，进行登记造册，有功赏，无功不受禄，无赏！”

“天铸，可有疑议？”

天铸王哪有疑议，苏宇说了，不听话就杀，征召全人族的铸兵师，有无数铸兵师帮忙，问题倒是不大，关键在于主材料都有，那么多承载物，他都看疯了！

起码近千件了！

苏宇又道：“灭蚕，夏龙武，你们速速发起战争，我要看到日月出现，36府府主，都是日月境，都随时征调出战，争取早日跨入融道之境！”

“人族永恒之下，几位征战将领，随时调配！任何大府，不得阻碍！”

“……”

苏宇一条条命令吩咐下去，43位永恒，他只安排了不到20位永恒，用融兵法踏入他道。

至于其他人……

苏宇没有安排，没有多说。

有功赏！

无功，自然无赏！

不过很快，苏宇看向那些人，沉声道：“现在，有件事，需要永恒去做！功勋巨大，完成此次任务，换道也好，恢复三身也好，我都会满足你们！”

此话一出，不少人眼神放光。

什么事？

至于苏宇赏赐那些永恒，大家虽然嫉妒……可是没办法，都是之前支持苏宇的人，或者干脆就是他多神文一系的人。

你嫉妒不来！

“镇守死灵通道！”

苏宇平静道：“我已拿下死灵界域，所有死灵君主全部被我征召，死灵大军都已撤离！但是，需要一些人镇守，以防新生死灵冲击通道，要求不高，应该可以完成任务！唯独要担心一点，我不会石化之术！死气侵袭，比起那些镇守要难受许多，永恒低段，也许10年左右就无法承受，中段撑个三五十年就不行了……”

“但是，我会争取10年内，镇压诸天！那时候，诸位还活着，那就论功行赏，最低，也能封个封号将军！”

“平日，也会领取俸禄，一律按照参战永恒待遇！”

“……”

一群人，你看我，我看你，脸色都凝重起来。

镇压通道！

这……这不是小事。

10年，一旦10年后，苏宇没了，那……

他们还在想着，远处，周破龙轻叹一声，开口道：“末将愿往！”

苏宇不待见他！

这一点，他自己知道。

显然，这些年对多神文的打压，苏宇记在心中，哪怕他是周家人，苏宇也不代价，周家又如何？

此刻，大周王都被他镇压了！

周破龙知道，镇守一事，大家可能不是太愿意，因为风险太高，可他也知道，此刻，苏宇需要人站出来，帮他替换镇守，他知道苏宇的心思，让那些高段战力解放出来！

一旁，周破天看了一眼这个名义上的堂弟，沉默瞬间，沉声道：“末将周破天，也愿前往圣城，镇压死灵通道！”

周家，两位无敌愿往！

替换出两位高段的镇守战力！

苏宇依旧平静，看向众人，“还有吗？”

“大凉愿往！”

“大汉刘无神愿往！”

“……”

一位位无敌，还是站了出来。

替换高段战力！

有几位老辈的开府之主，自认实力一般，选择了去当镇守，也有几位新晋无敌，觉得战力太弱，不如去当个镇守，为本府争取一些机会。

没多久，14位无敌领命！

而苏宇，需要35位无敌，显然，14人不够！

不过苏宇已经很满意了，笑道：“那就劳烦诸位了！镇压死灵通道，虽难，却也有好处！日后诸位自然便知！”

说罢，苏宇又道：“此次前往的14位永恒，赏融兵主兵一件！再铸古城之兵，镇压通道！原本古城，皆是其他镇守融兵所化……”

说到这，苏宇很快道：“天铸一人恐怕难以迅速铸兵多件……”

想到这，苏宇又道：“其他镇守，都有融兵经验，我会召集圣城镇守，联手为你们铸新兵！以镇死灵！”

“拜谢宇皇！”

14人，也算欣喜，这么一来，倒是先捞了一件强大的天兵，而且既然是融兵的主兵，那很可能，苏宇会先带他们走上融兵之道！

倒是不错的结果！

一旁，天铸王也松了口气，幸好没让我去干，实在太多了！

他加上人境铸兵师一起，都完成不了这样的任务！

苏宇很快又道：“其他人，我会征召一些万族盟族永恒，凑够35位镇守，镇压死灵通道，还望诸位，竭诚一力！”

“诺！”

众人纷纷领命！

如此一来，人族的无敌，大多都有了任务。

而苏宇不再多说，“大秦王，大夏王，跟我来！”

他要带他们先去融合荒天兽的尸体，再去融荒天兽的大道，这需要时间，忙完了这边，再带几位永恒走一趟时光长河，他就得去五行界了！

去五行界，一方面是收服他们，一方面也是为了凑够35位镇守。

现在还差21位，犼族无敌不多，食铁族还行，但是一下子少了太多，也容易被人发现。

食铁族和犼族，苏宇准备抽调10位永恒。

剩下的11位……五行族就是他的目标！

五行族高段战力不多，但是中低段的永恒还有一些，这一族没合道，但是永恒还是有一些的，十多位还是有的，一族都有两三位的样子，还不算隐藏的。

也许能凑个20位永恒出来！

用低段战力，替换高段的！

而且，哪怕不靠谱也没关系，你离开了，就会被规则惩罚，其实比参战更强，可以让一些不是太值得信任的人，去镇守死灵通道！

受规则约束！

这是苏宇的打算，而趁此机会，带着一些无敌走一下时光长河，也能让自己领悟一些战技和神文。

……

很快，苏宇带着大秦王和大夏王进入了文王故居。

小白狗没来，只是远远地蹲在门口看着。

而大夏王和大秦王，看到远处的小白狗，也是吸了口气，强者！

顶级强者！

而那小院中，传来的读书声，也让两人震动，上次参战的两位合道战力都在。

大秦王看向苏宇，苏宇笑道：“那是肥球，文王的狗！它不太喜欢别人去文王家，我们在这就行，二位不嫌弃这地方简陋吧？”

有的嫌弃吗？

还简陋，这就是一个山坳，啥都没有，有啥好嫌弃的！

大秦王倒是不在意这个，问道：“要去拜访一下吗？”

“不用！”

苏宇笑道：“二位都是肉身一道的强者……”

大夏王有些不甘心，辩驳道：“我是刀道强者，夏刀之名，万界皆知！”

你才是肉身道强者！

我不是！

大秦王其实也想说，我是枪道强者，想了想，算了，当我没说，我现在不提这些。

苏宇笑道：“肉身道强大，好处不少！其实肉身道，也是一条通天之道！就我目前所知，这条道，万界第二！”

“第二？”

“对，第一是死灵大道，当然，这个别想了！”

苏宇笑道：“不过这条道受损严重，而且我怀疑百战王可能没死，而是被镇压了，或者被封印，又或者干脆背叛了，逃离了……导致这条道被他占据了剩下的那部分，无法让人再合道了！”

“背叛？”

大夏王皱眉：“那不至于吧！我们虽然了解的不多，也知他勇猛无双，你说封印了，我们信，战死了都信，你说背叛……苏……宇皇，这可能性不大。”

第九潮汐的人主，会背叛？

大夏王是不太相信的！

大秦王也沉声道：“此事还是不要多猜测，老周应该和百战王挺熟悉的，此话一出，容易引起一些不良反响，我也倾向于他要不战死了，要不就是被封印了。”

苏宇笑道：“行，我不胡乱推测！我本心上也倾向于他战死或者封印了，不提他！肉身道，现在是没前途了，除非有人修补好了！”

“这一次，我想让二位换道，换的也是肉身道，但是，应该不是人族的！”

苏宇深吸一口气：“我要二位换道，换身，换成太古妖兽的肉身！”

他看向两人，诚恳道：“此道，一般人我不想让他们去感悟，一旦天赋太强，容易直接成为规则之主，也就是上古人王境！一旦对人族不利，对我不利，都是一个巨大的威胁！”

此话一出，大秦王顿时笑道：“换肉身？”

“对！”

“没问题！”

“……”

苏宇看着他，大秦王无所谓，一旁，大夏王也无所谓道：“换吧！多大点事！肉身这东西，说实话，当初修炼神文的一些家伙，都说直接抛弃算了！转换血脉，其实我们也考虑过，因为人族一直没办法跨入合道境！”

大夏王解释道：“其实当初我们还商量过，要不要去盗取仙魔神各族的血脉，进行私底下血脉置换，只是一般的血脉我们看不上！大夏文明学府的改造系，苏宇你是知道的……咳咳，宇皇你是知道的！蓝天就是因为一心要转换，导致后期人格分裂！”

他解释了几句，又道：“你要是确保，我们有希望踏入合道，希望很大的话，比现在战力强的话，换肉身问题不大！”

说罢又道：“只有一点，若是你真的一统天下，要说清楚，我们不是杂血，不是和他族混血，而是人族，只是为了人族大业，才选择了置换血脉！”

“此事，必须要记载在人族历史上！”

大夏王笑道：“不然，我们怕有朝一日，时过境迁，来一句，大夏王和大秦王都是混血，甚至是外族，那就不好了！”

苏宇没想到，两人这么豁朗！

说实话，换成太古妖兽肉身和血脉，苏宇其实是有些无法接受的。

他还想着，如何说服二人！

结果倒好，两人都没意见。

苏宇顿时笑道：“那……二位付出的就太大了！我承诺，我若是能改写规则，将此事记录在规则之中！夏、秦两家后裔，有混血血脉，我都会用规则奖励来说明此事……”

大秦王幽幽道：“那倒不用！我们又不是没后裔，都是纯种人族，就我和老夏，还会再生吗？”

这个就算了！

给自己留个清名就行！

苏宇笑道：“不好说！二位活的久，也许过个几百几千年，看到了心动的人，那就不好说了！”

“……”

大秦王无语，“老夏有可能，我就算了。”

大夏王嗤笑一声，“说的你不可能似的，你不可能，你两个儿子地上冒出来的？我替你生的？”

“你再说一声？”

“我说怎么了？”

“……”

这俩，要干起来吗？

苏宇无语！

很快，打断了两人，苏宇开口道：“既然二位没意见，此事等日后再说吧！”

话落，他取出了荒天兽的尸体。

下一刻，小小的尸体，被他解开封印，一瞬间，一股强悍无比的力量震荡虚空！

一尊巨大无比的尸体，悬浮在空。

大夏王和大秦王，包括苏宇，都忍不住后退几步，一脸震撼！

好强！

都死了，只有一些残念，光是气息居然还如此强大！

而远处，小白狗对着天空“汪汪”几声，气息扩散出山谷，还没到院外的花草丛中，就被驱散了，小白狗声音传来，带着一些埋怨：“苏宇，你不要不打招呼就放出来，差点弄坏了我的花！”

大夏王和大秦王都在抵御那强悍的威压，见那小白狗吼叫几声，就给镇压了，都是震撼。

这狗，真的强！

而苏宇，也是有些憋闷，威压太强，此刻听闻此言，顿时笑道：“知道了，刚刚没想到尸体威压这么厉害！”

苏宇说罢，看向头顶那巨大的尸体，吸了口气。

“这就是规则之主！厉害！哪怕死了，只是尸体，都威压永恒九段！”

苏宇也是震撼，规则之主比想象的要强！

或者说，荒天兽哪怕在上古，也不是弱者，否则不会由文王亲自出手去杀，上古人王可不少，文王排名人王第一，他亲自去杀，代表其他人王也许无法匹敌！

而之前，武皇说，打他，三五十合道才有希望……不对，是未必有希望能打他！

那荒天兽活着，也许也不比对方差。

三五十合道……苏宇想想都知道有多可怕。

而且还未必能打！

东天王那种，苏宇都觉得强的离谱了，五六位合道都难打。

大秦王此刻也是不断吸气：“这是死去的规则之主？那活着的多强？活着的，打我们，岂不是轻松至极？那上古……太可怕了！如此可怕的上古，覆灭了？”

这也是他第一次见识到规则之主的强大！

尸体而已！

就这，也把他压的有些喘不过气了！

大秦王震撼道：“那传闻百战王能匹敌人王，岂不是说，他也是这个地步？”

苏宇笑道：“应该没这么强！百战王走肉身道，肉身道其实无法成为规则之主，那他大概……大概堪比死灵域四大天王……不，可能要更强一些！听说他能打十几个合道，东天王打五个都有些吃力了……”

远处，小白狗倒是听到了，这时候插话道：“肉身道，堪比上古人王……那大概是最弱的那批人王了！那不算真正的规则之主，苏宇说死灵天王，那倒是差不多！不过能打十几个合道，那也很厉害了，应该比死灵天王强！”

苏宇笑道：“文王能打多少合道？”

小白狗诧异道：“合道再多也没用，一下子打死一大批，干嘛用合道衡量？”

“……”

好吧！

你当我没问。

小白狗又道：“主人在人王中，也是最厉害的！一个人，打好多人王都行！主人打仙界，魔界，打他们的皇，都能打个半死！他们的皇，又比一般人王要强，一般人王又比肉身道人王强，肉身道人王又能打很多合道……所以，合道根本不可能打主人的！”

大秦王和大夏王只觉得听天书似的！

这么强大的上古，居然就灭了！

真遗憾啊！

而此刻，大夏王忍不住道：“前辈，那我先祖战王厉害吗？”

“战王？”

小白狗隔空道：“挺厉害的！四极天王之下，战王应该算是最厉害的一批人了！四极天王，我主人最强，武王第二，剩下两位也挺厉害，比一般的半皇都强！战王他们，比一般的议员要厉害……”

大夏王点头，还行！

看样子，我先祖在上古还有点面子！

不曾想，小白狗忽然道：“战王……战王我知道他一个秘密，战王长的丑，小主人说过好几次，主人也和战王说过，战王后来娶了许多漂亮的道侣，说要下一代漂亮，你是哪个道侣的后裔啊？”

“……”

大夏王不吭声，这话……什么鬼八卦，不想听！

小白狗又道：“你也长的一般，肯定不是后面道侣的，后面的，战王娶的越来越好看，那是前面10个道侣的？”

“……”

苏宇和大秦王诡异地看着大夏王，大夏王脸色难看！

大秦王都想笑了，憋不住！

好吧，忍住！

在这，别的没干，倒是先听了一次八卦！

笑死人了！

苏宇也是无言，“武王娶了一堆，战王也娶了一堆，我听说星辰海是明王为了浪漫，讨好道侣浮空的……上古……呵，果然，有道侣的，实力都要弱一点！”

“……”

两人看向苏宇，你这话，好像连我们都给内涵了！

算了，不和你计较。

小年轻懂什么！

苏宇也不多说，八卦这东西，记下来就行，他知道的八卦多了。

蓝天和灭蚕王，战王很丑，大夏王自称天下第一美男子，武王娶了一堆媳妇，明王是个舔狗，狱王是个叛徒，文王有个杀人魔妹妹……

这些，他说过吗？

没有的事！

还有，武皇屁股种花，这也是八卦。

我嘴巴严，很少对外说。

对了，还有秦家也有八卦，不过秦镇大嘴巴，自己说了，他喜欢杀小仙女……

一个个念头浮现，苏宇觉得，自己有朝一日，也许可以写一本记录出来。

记录各个时代强者的八卦！

有些东西，流传下来多好，以后写史，最好写那种只有绝世强者才能看到的那种隐藏八卦，让后人铭记。

想着这些，苏宇开始掏刀子干活了！

一刀捅向虚空中的荒天兽！

这一刀子捅下去，苏宇倒退一步，居然只在肉身上留下了一个小口子，很快还在恢复，不由吸气，“这不是剥了甲吗？”

这剥了甲，都被杀了，肉身还这么强悍？

那生前……自己一刀下去，都不破防了，有些可怕了啊！

差距相当大！

此刻的苏宇，哪怕本身战力没有合道强，但是，一般的永恒九段是百分百不如苏宇强大的！

大秦王算是九段中的顶级了，苏宇觉得，不靠任何外物，他是可以和大秦王一战的！

天门一开，他肉身战力早就破亿了！

大秦王，撑死了和他一样，三身破碎之后，没有归元刀，苏宇打他应该没难度才对！

大秦王也是震撼，没去想苏宇的心思，再次吸气道：“这个……我们不好融啊！”

“不止如此，还有点残念存在！”

苏宇凝重道：“我怕你们俩承受不了！”

这玩意，最好还是合道来融！

非合道，都有凶险！

大秦王也不是什么都不懂，看了一眼大夏王，沉声道：“残念，也好，残念也是打磨意志的一个手段！这样的强者，你我终其一生，都未必再有机会见识！老夏，不如你我钻入腹中，消融自身，吞了这荒天兽！”

大夏王龇牙：“你确定？”

“你不敢？”

“废话，你敢我就敢，我好歹比你多一身，实力比你现在可要强大！”

“那少废话，苏宇，别切了，我老夏钻进去，吞了此兽！”

大秦王也是狠人！

切开了，气血流逝，反而不好，不如直接钻进去干一票！

苏宇凝眉，远处，小白狗又道：“你们进去也行，其实最大的难度就是残念存在，你们肉身融了倒是没事，就怕残念轰爆了你们的意志海，你们要是挡不住，那就可能会死在其中！”

“但是要是成功了，你们俩大概十有八九能成为合道，肉身合道的那种，这荒天兽，就是肉身一道的，独属于这一族的肉身道！”

“它的道，还是很厉害的，主人杀它的时候，都说相当厉害，主人杀一般的规则之主，可没特意说过，一般情况下，也是直接崩断对方大道，很少会留下大道传承的！”

换句话说，文王留下来的，必属精品！

“那更好！”

大秦王笑了，看向苏宇：“放心吧！我们也是死人堆中爬出来的！说句实在话，这些年，我们也是战战兢兢，生怕哪天人族被灭了！如今，你是拉拢了一批强者，可有句话其实也没错，非我族类……后面的话，我不说了，但是非一族，终究还是有些隔阂的！”

“若是说，人族为主，那现在是主弱臣强，这不是好事！”

“人族，还是要出几位合道的，靠老周一人可不行！”

“靠你一人，也未必是好事！”

大秦王笑道：“起码，我们这些人，也能制约一二！否则，靠你一人，你一旦有事，或者离开了，那时候，就是麻烦最大的时候！”

大秦王深吸一口气：“你连大道都准备好了，就让我们挺过去就行，这点小事都办不好，那也枉费你一片心意了！我和老夏没那么废物，秦枪夏刀，杀的诸天胆寒，也不是浪得虚名！”

话落，他直接朝荒天兽张开的嘴巴中飞去！

大夏王也笑道：“跑的真快，等我一个！”

下一刻，两人进入荒天兽嘴巴中！

而就在此刻，荒天兽无神的双眼中，忽然冒出一股暴虐之色！

嘴巴瞬间闭合！

苏宇一震，刚要动手，小白狗跑了过来，看了一会，开口道：“别动！这是他们在战斗了！残念还在，那两位要夺它肉身，荒天兽肯定不乐意，要打一架才行的！打赢了是好事，可以顺利接收尸体，打输了……哪怕吞了血肉，和荒天兽的道也会排斥，不好融道！”

苏宇沉声道：“不会出事吧？”

大秦王和大夏王要是被自己弄死了，那就麻烦了，不好交代不说，自己也过意不去啊！

小白狗摇头：“不知道！看看再说吧！主人留下的道，没那么容易继承，要是容易，你早就融道了，还用等到现在的？”

文王可不是那种帮你弄好了一切，给你继承遗产的好人，苏宇的道，需要99枚神文合一。

荒天兽的道，也是难度巨大无比。

猎天榜的道，监天侯到现在都没拿到。

墨道，刘洪搞了好久，还跑去了死灵界域闯荡，哪个不是危险万分。

苏宇点头，不再多说。

深吸一口气，他并未闲着，而是开始在尸体的威压下，开始演练一些战技，这样的压力，适合他演练战技！

战技化神文！

若不是担心无法承受，他都想吞一滴荒天兽的精血试试这一族的天赋技了！

不过，苏宇想了想放弃了。

现在的他，也许可以承受精血力量，但是，一旦爆发出规则之主的力量，他一定会完蛋！

而大秦王和大夏王的目标是融合，而不是吞噬，这俩是要转换自己肉身的。

同族的话，倒是承受力更强一些，两人分着消化，也许最后都会成为合道境。

……

文王故居中。

苏宇在演练战技，不断有天赋技化为神文。

一天。

两天。

三天……

接连三天，苏宇将14门战技，化为神文，加上之前的，足足有60枚神文了！

而这三天，大夏王和大秦王都没出来，荒天兽的尸体，一直没什么变化，但是，隐约可以听到凄厉的吼声，有大秦王的，也有大夏王的，还有荒天兽的！

他们在战斗！

和残念作战！

一定很痛苦，苏宇知道，大秦王这种狠人，都在惨叫，显然，那痛苦不是一般的大，大秦王之前几次差点被干掉，都没惨叫！

苏宇很恶趣味地录了一下音，他笃信这两位不会死！

绝对不会！

无他，真要危险了，他宁愿不让他们融合，也要劈开尸体，解救两人。

既然如此……当然要录制下来，等待以后书写八卦了！

安平历352年，大秦王和大夏王被揍的凄厉惨叫……叫声都给录制下来了，以后一定会被人记住！

……

这一次，持续的时间真不短。

一连10天过去了！

第11天，尸体传来了巨大的动静，轰鸣声不断！

尸体的威压，也以肉眼可见的速度消散。

而很快，尸体好像被吞噬了！

巨大的尸体，不断开始收缩！

伴随着一声巨大的轰鸣声，巨响声传出，尸体腹部被炸裂，大秦王和大夏王飞身而出，气息强悍无比，带着太古凶兽的凶悍气息！

“我活着出来了！”

大秦王如同太古凶兽，杀气撼天，凶悍无比！

大夏王也是不遑多让！

这一刻，两人眼神都是凶悍无比，纷纷看向苏宇，而很快，他们一愣，凶悍之气消散。

这一刻的苏宇，正在拿着一块玉符，对着两人疯狂拍摄录制！

还在解说着：“后世人看到了，这是大秦王和大夏王，这是他们为了人族贡献作出的奉献，吞噬了太古荒天兽尸体！”

“和荒天兽鏖战11天，付出了惨痛无比的代价，后世人牢记二位前辈付出的努力……”

大秦王和大夏王都松了口气，原来是为了记载这个，好事！

下一刻，就听苏宇小声道：“他们刚出来，肉身之前被腐蚀掉了，现在没穿衣服很正常，一切东西都被腐蚀了，英雄不问衣服，没有衣服，也是英雄！”

“……”

下一刻，两位强者，脸色剧变！

艹你！

太痛苦了，太兴奋了，忘了这茬！

一瞬间，元气汇聚，元气化为衣服，下一刻，两尊如同太古凶兽般的强者，一起朝苏宇杀去！

今天不把这录制符毁了，他俩不活了！

以下克上也要打死苏宇这个王八蛋，交出来！

否则，今天没完了！

轰隆隆！

下一刻，三位如同巨兽般的强者，在峡谷中大战起来，苏宇也想看看，吞噬了肉身，还没融道的他们，到底有多强！

是的，还没融道，大道还在苏宇这呢！

轰隆隆！

三位强者，都不动用规则之力，而是靠纯粹的肉身，在峡谷中厮杀起来！

打的天翻地覆！

打的小白狗有些无奈，急忙喊书灵他们，一起在附近设立了防御罩，可别打坏了我的花草树木，花花草草的，打坏了，他们几个赔不起。

而三位都没融道的家伙，此刻，都仗着肉身之力，在疯狂交手！

苏宇无数战技浮现！

也在熟练自己的战技的，大秦王和大夏王，则是在熟练自己的新肉身。

强大！

两人联手，居然隐约压制了苏宇，而苏宇，肉身堪比永恒九段，这俩不用规则之力，按理说只能算日月，三个日月，在这却是打出了堪比合道的战斗！

这才是真正的太古日月，上古日月！

当然，顶级的那批！

大秦王和大夏王也不缺战斗经验，只是肉身刚融合，不熟练罢了。

双方都在磨合！

苏宇熟悉战技，两人熟练肉身，战斗持续了许久，最终，苏宇还是持久力更强一些，两人毕竟没融道，肉身虽强，比现在的苏宇还是差了一些。

轰隆声结束，两人倒退跌落在地，苏宇喘着气，却是笑了起来！

“录制符，我留着了，好看！”

大夏王冷笑一声，大秦王也是冷哼一声，下一刻，苏宇手中的录制符出现一抹刀气和一抹枪气，轰隆一声炸裂！

三人对视一眼，都笑了起来。

成了！

接下来，只需要融道了！

天地砚被苏宇抛出，大夏王和大秦王都是眼神一亮，他们感受到了！

感受到了那种亲切感！

融道，必能合道！

至于能否掌握大道，成为规则之主，那就看运气了！

而且两人都有感觉，合道之后，比现在的一般合道要强大许多，这条道不弱，而且只有他们两人分！

下一刻，三人一起钻入时光长河！

这里，就是时光长河，天地砚引领着三人朝文王故居后院飞去，那里，是通往其他时光长河区域的地方！

很快，三人看到了大河滔滔！

天地砚雀跃，带着三人一路横行，很快，飞到了时光长河深处！

而苏宇，也第一次看到了，什么叫封印的大道！

比狱王的要高级多了！

他看到了一条支流，而支流上面，浮现出一道道规则之力，好像是文王留下的，直接将这条支流封锁死了！

谁来，谁感悟到了，都没办法融道！

唯有天地砚才可以！

而天地砚，一把撞破了那些规则之力，没有任何阻碍，顺利无比，大秦王和大夏王对视一眼，也是兴奋无比，瞬间冲入其中！

融道！

……

苏宇在外等待了一会，也观察了一阵，感悟着这条大道。

很粗大！

比人族的肉身道要弱，但是在他看到的道中，排名第三！

目前的第三！

第一死灵道，第二人族肉身道，第三，就是这条荒天兽的道了！

不知道过了多久，两尊更强大的存在，从支流中飞出，气息愈发强悍，已经超越苏宇！

大秦王大声笑道：“我觉得，我可以去打天古了！”

苏宇觉得，他有些高估自己了。

但是苏宇觉得，大秦王现在这气息，打寂无和魔戟，可能真有希望！

很强！

大夏王稍弱一些，大概能打猿皇？

管他呢！

反正，两人真的踏入合道了！

苏宇也是欢喜无比！

很好！

成功了！

虽说自己还没融道，但是快了，这11天，他神文已经达到了90枚之多！

自己去五行界的路上，可能就能感悟完全！

而自己，也可以去见证一下笔道了！

希望，比荒天兽的道要更强，苏宇觉得，应该很有希望，毕竟是文王成名之道！

“人族……崛起了！”

大秦王和大夏王纷纷大笑！

这一次，他们都成功了，太兴奋了！


带娃去检查
今天小鹰崽子三个月，带娃去体检打疫苗，上午可能来不及更新，来不及就下午补更，今天依旧三更，打个招呼，免得你们想我
《万族之劫》带娃去检查

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

《
<b>万族之劫</b>》笔趣阁全文字更新,牢记网址:www.biquges.com

第661章西王妃（求订阅）
“人族崛起？”

大秦王和大夏王兴奋，苏宇则是低声呢喃一声。

崛起了吗？

加上天岳，人族也就4位合道，这就崛起了？

上古时期，人王40，还有位人皇，都是规则之主！

这样的实力，都被万族弄垮了！

还崛起！

苏宇倒是没那么想，百战王也是一位接近规则之主的强者，照样完蛋了，万界的水还深着呢。

按照苏宇的推测，网格之上可能存在强者的。

人皇带走的那些议员，真的都挂了？

文王他们在和谁战斗？

反正，其中错综复杂，人皇也比所有人想象的要更强，带着几十位人王，带走了几乎三倍力量的万族议员，恐怖的存在！

如此恐怖的存在，结果10万年都没回来，不是挂了就是和文王他们一样，也陷入了某地在战斗。

当然，此刻两人兴奋，苏宇可以理解。

多年不能踏入合道，此刻，一举踏入合道，兴奋是应该的。

而且一入合道，就不算弱者，更应该兴奋。

兴奋的同时，苏宇提醒道：“不要太兴奋了！你们俩位，接下来到仙魔神几大界，可能会被压制！”

两人一愣。

苏宇解释道：“之前不被压制，我现在明白了，因为人族的道，太强！仙魔神各界的大道，压制不了人族的肉身道！”

“不对啊……”

大夏王疑惑道：“上古人族，也未必都是肉身道吧！”

苏宇点头：“要不就是各界的道，被人族强者压制过，修改过规则！具体的不清楚，你们回头找个小界试试，小界其实不靠谱，我觉得小界也压制不了荒天兽的道，主要就是担心神魔仙几大界的道不弱，能压制你们！”

若是被压制了，大秦王和大夏王这两位顶级合道，就受控了。

苏宇也没多说，又道：“二位我觉得还是多有心感悟大道，而不是急着干嘛，若是能成规则之主，那才是真正的压箱底的力量！一位规则之主，顶得上数十合道了！”

说到这，又道：“也不对，这个时期成为规则之主，我怀疑会被界域排斥……算了，反正你们一时半会的也成不了！”

小看谁呢？

两人心中想着，不过很快，大秦王还是点头，有些凝重道：“成为规则之主，掌握大道，恐怕真的难！我老夏刚刚也有些感悟，我和他恐怕融道不多！这荒天兽的道，的确强大！”

说罢，他手中浮现一个砚台：“这个砚台，是荒天兽的甲打造的！坚固无比，恐怕也是神兵级的，你拿去吧，可以化为铠甲，寻常合道恐怕都难以瞬间攻破，保命至宝！”

这是规则之主的甲！

强悍度可不一般！

苏宇笑道：“你拿着吧！这东西，现在跟你们更匹配！或者说，就是一体的，可以发挥出更大的威力！毕竟也算是你们自己的甲！”

“……”

两人无言，这话觉得是在骂人，可惜他们没证据。

因为苏宇说的对，他们融了荒天兽，荒天兽的甲，那就是他们的。

他俩，现在不算人族了！

苏宇又笑道：“防御力应该不弱！你们俩若是联手，一起操控这甲胄，大概率能挡住几位极其强大的合道。”

两人点头，这东西在他们手中的确可以起到更大的作用。

大夏王幽幽道：“别一直你俩你俩的，我俩是两个人！话说，这砚台，谁用？我和老秦，也不能一直待在一起吧，形影不离？他又不是貌美如花的女修！”

大秦王冷哼一声，随手将东西丢给他，大夏王却是随手拍了回去！

他要，又不要！

大秦王见状有些无语道：“你不是要吗？”

“我说要，没让你给！”

大夏王冷酷道：“现在无所谓，我的意思是，谁先掌控了大道，这东西就是谁的！”

“……”

无聊的家伙！

大秦王都懒得理会他，掌控大道还早着呢。

苏宇笑道：“二位自己看着办吧，这事都是小事，我就不掺和了！时间也过去不少天了，天铸王那边大概率打造了一些融兵主兵出来，我出去还要带人走一下时光长河，感悟一下别的大道！接下来，我还要出去一趟，事情很多……”

说到这，苏宇想到了什么，沉声道：“二位出去了，盯紧了大周王！”

“……”

大秦王有些牙疼，“我觉得老周不至于，你……是不是太过于警惕了？”

苏宇笑道：“我不是担心大周王背叛人族，我觉得不可能！我相信大周王不会这么做，真要做，人族早就完了，他是心向人族的，甚至比我还在意，这个我承认！”

苏宇幽幽道：“我是担心，他心向的人主，不是我！谁知道呢！前面九位人主，死完了吗？若是有没死的所谓仁主，大周王也许觉得我这位暴君，不合适呢！我也不想对一位人族的功臣下狠手！说实话，若是按照以防万一的心思，大周王这种不稳定因素，那就该……咔嚓掉！”

大秦王和大夏王都是脸色微变。

苏宇很快笑道：“放心，我还没到那个地步！再说句不客气的，我当这人主，不是为了所谓的权柄，都是笑话！”

苏宇自傲道：“人主很厉害？很牛？不，我倒是觉得，当一位无拘无束的绝世强者，探索世界之秘，更逍遥自在！我为何要这人主的名头？要镇压一切？说句自夸的话，我是在拯救人族！这个时期，人族不需要多种声音！除非有朝一日，人族赢了，而我放下了这个位置，那时候，人族可以自己去争，去平衡！”

大秦王沉吟一会，点头：“你说的不错！如今这人族，其实……需要的便是你这种人主！仁义、善良、圣明、敦厚，这些都不需要！我们要的是阴险、狡诈、强大、霸道、凶狠……的人主！”

“……”

哟！

大秦王会含沙射影地骂人了！

说谁呢？

合着后面的都是我，前面的优点我是一点没有？

苏宇懒得辩解，朝远处小院看了一眼，肥球正在浇花，苏宇笑道：“肥球前辈，那我们就先出去了！”

“出去吧！”

小白狗一边浇着花，一边回应道：“大木头的灵快成型了，等你下次再来，大木头就可以出去打架了！大木头还是很厉害的，它一直在主人院子里成长，主人读书它都在听，小主人修炼它也在看……大木头比我年纪还大，我在的时候，就有它了！”

先有院子再有树，有了树之后才有了狗，有了狗之后才有书，有了书之后才种茶……

这就是文王故居中这些灵的状况。

小白狗说厉害，那应该实力不错，苏宇笑道：“那行，前辈继续浇花，有空再来喝茶！”

“嗯嗯！”

小白狗点点头，继续浇着自己的花，这些是本职，打架是副职。

等到苏宇快走了，又问道：“还要我精血吗？”

“不用了！”

苏宇拒绝了，时间太短暂了，短短一月不到，他用了小白狗5滴精血，哪怕小白狗强悍，这里恢复也快，5滴精血也伤了元气了。

苏宇手头上，还有一滴金翅大鹏精血，一滴龙皇精血。

两滴血，足够他爆发一会合道战力了。

没血，他实力也仅次于合道境！

至于荒天兽的尸体，被两位吸的只剩个空壳了，用处不大，烤肉吃都嫌柴！

……

片刻后，三人走出了文王故居。

峡谷内，还有一些无敌在。

其他人都有任务，各自离开办事去了。

大周王没去办事，还在这等着，等看到大秦王和大夏王，眼神微变，这一刻，这两位在他眼中，如同太古凶兽，一股凶戾之气，汹涌而出！

大周王眼睛刺痛！

他都如此，正打量两人的其他无敌，纷纷闷哼一声，大明王更是意志力动荡，忍不住道：“你俩怎么了？都不像人了！”

太强了！

那股凶戾之气，让他觉得，自己好像置身于凶兽口中，可怕无比！

大夏王狞笑一声，一步走向他，“人族强者的排位，都说老秦第一，老周第二，我第三，你第四，你之前不服，这次再说一声不服？”

大夏王头顶如同有巨兽虚影悬浮，张大嘴巴，仿佛要一口吞掉大明王！

不止如此，大夏王看向大周王，冷酷道：“这第二……甚至第一，本王也想争一争！老周，要不玩玩？”

“……”

大周王黑着脸，不理他。

而大明王，则是一脸恼火，欺人太甚！

不过，这狗东西怎么真的强大了这么多！

这是合道了？

苏宇带着他们，消失了十几天，之前夏龙武进入永恒七段，也不过片刻的事，他们知道大夏王和大秦王一定有收获。

可现在看来……太强了！

大周王也看了一会，沉声道：“宇皇，他们的血脉……”

苏宇平静道：“换成太古规则之主的血脉了！不过，血脉不重要，重要的是，他们还是人族！心向人族，那就是人族，心不向人族，那就非人族！”

大周王沉声道：“这个……我倒是可以理解！怕就怕有些人无法理解……”

“你是说上界的人族？”

苏宇看向他，大周王沉默一会，点头：“是的，因为上古荣光，上界的一些老人，对血脉看的很重！杂血、外族血脉，在他们看来，都是一种亵渎和玷污！”

他怕苏宇恼火，解释道：“宇皇，有些事，其实是可以理解的！上界甚至还有一些上古侯存在，在那个时代，人族就是唯一！尊贵无比！也许宇皇觉得他们太过古板，可他们一颗心，都是向着人族的，所以厮杀十万年，也不曾妥协，正因为他们的坚持，我们才有了10万年时间……这些年，为了征战，死了数十人侯了！”

“他们也见证了一些非人族盟友，背叛了人族！前九潮汐，都有人族盟友背叛，这一点，宇皇知道的不多，感触不大，可是……我们经历过！”

大周王轻叹道：“别的不说，第九潮汐初期，百战王还没崛起，那时候，有一族和我族关系极好。也是强大的一族，称为魂族，如同幽灵一般的存在，是万界顶级的杀手刺客一族，比现在的影族强大百倍千倍！结果对方背叛了我们，给了我们重重一击，差点导致人族在初期就覆灭……后来，百战王崛起，别的种族没对付，魂族却是被灭了！这也是让人族无法容忍的背叛！”

他还是解释了几句。

上界的那些人，和大秦王他们不熟，不知大秦王他们的贡献。

看到他们非人族血脉，也许会出现一些抵制。

苏宇笑了笑，不以为意道：“那就告诉他们，他们好好听着！能接受就接受，不能接受就另起炉灶，自己玩去！我知道他们心向人族……也行，你们谁愿意投奔他们，我不阻拦！但是，拿了我的东西，给我还回来就行，或者干脆别要！人族……非要一个人族吗？心向我们的，那就是宇族也行，都无所谓！我苏宇就一句话，我……只庇护我认为该庇护的人！其他人，想造反，也随意！”

苏宇看向四周众人，“觉得我苏宇打压你们的，你们跟着上界老古董混去！上界应该还有一些人存活！10万年下来，越战越弱，我就不说他们本事如何……一些想法，都太过古老，太过古板，还以为现在是上古呢？”

苏宇不客气道：“上古41位规则之主，360位人侯，封号将军都有不少合道，合道恐怕不下500位！那时候，人族有资格猖狂，现在？有什么资格？”

苏宇冷冷道：“我看书，大家也要多读书！王朝兴替，都有一群这样的遗老遗少存在！本事不大，但是规矩不少！心是好心，一心想着复辟，这不是错，毕竟，他们心向那个王朝，那个时代，属于他们的时代！然而，记住了，历史证明了一切，不可能的！复辟上古，几乎是奢望！唯有重铸江山！”

苏宇冷酷道：“我若再造江山，也不是上古，不会当那傀儡！我若开辟辉煌，也是新的时代！此话，今日我讲明白，说清楚！不再暗示！我就直接告诉你们，上古侯也好，其他潮汐人主也好，在这个时代，听我的！听我的，我看你有功，以后自有封赏！”

“不听我的，还想对我指手画脚，那就一边玩去！”

“话，我说的明白，说的清楚，说的干脆！不要再去猜测什么！”

“也别逼我翻脸！”

苏宇冷厉无比，“翻脸，那是我不愿的！正如大周王所言，为人族征战十万年，是英雄！但是，你是英雄，不代表就可以凌驾与我，我给你的，你才能要，不给你的，不能逼着我给你！一些话，之前我以为你们懂，现在看来，还是不懂！”

“今日，说的这么明白，我想，你们若是还有脑子，应该就彻底懂了！”

一群人沉默。

许久，大周王深吸一口气：“我明白了！宇皇放心，我们都清楚！若是上界还有人来，我也会和他们说清楚。”

“那最好！”

苏宇平静道：“敞开了说，说的干脆点！能接受就这样，不能接受拉倒！一开始不接受，我还无所谓，我这人喜欢你们直接点！一开始接受了，私底下跟我搞小动作，我若是发现了……斩了全部！”

“诺！”

众人应声。

苏宇很快笑容满面道：“好了，不要为这些还没发生的事弄的不愉快，大秦王和大夏王已经合道！大周王也是合道，天部部长天岳也是……如此一来，我人族已经有4位合道境强者！当贺！大周王，带人继续下元气雨，大贺天下！”

“……”

大周王一脸懵！

艹！

我们才下完没几天。

“宇皇，人境元气浓度不够了……”

苏宇笑道：“没事，继续下！元气不够是吧……”

下一刻，大量的日月玄黄液浮现：“这个，用元气中和一下，当元气雨下！还能壮大窍穴之力，不错！继续下，等夏龙武他们拿下一些小界，用万界滋养人族，怕什么？大不了这一次，搜刮空了万界，就打这一场，打完了，万界没元气了，那就在辉煌中覆灭！”

苏宇一脸的淡然！

大周王无奈，只好道：“遵令！”

得，又得去下雨了！

苏宇这是不爽了，又找自己麻烦。

大周王很心累！

我这合道，就只配干点下雨的事了吗？

悲哀啊！

我只是提醒几句，又没针对你，我周家两位无敌，都去当镇守了，你还不放过我，真是小肚鸡肠啊！

而很快，苏宇看向大明王，笑道：“大明王的阵基，铸造好了？”

大明王兴奋道：“好了，天铸还想最后给我铸造，也不想想，我实力提升多重要，我第一个就让他帮我铸造的！”

苏宇也笑了，“我当日落难，还要承蒙大明府收留！给了我一段安静的修炼时光，我被困古城，也要多谢大明王为我出头，亲自奔赴古城出战！如今，大夏王、大秦王都已踏入合道，大明王这边，我对阵法一道不了解……不过无妨，先踏入此道，日后有机会，我送大明王去明王府，应该也有些收获！”

“多谢宇皇成全！”

大明王心情不错，明王府！

这可是自家老祖宗的府邸！

好处应该有吧？

今日踏入阵法之道，那也不错，他擅长布阵，只可惜，之前一直走肉身道，阵法一道，也只能当成辅助了！

苏宇不再说什么，撕裂时空长河。

这次，他真帮不了大明王什么，得看大明王自己如何去找，苏宇唯一的好处是，他可以看到支流，看清大道，不会让大明王迷失在时空长河中！

这就是天门的好处！

苏宇严重怀疑，上古强者那么多，和几位开天门的人族强者有关！

天门不开，看不清大道本质，没那么容易开道，也没那么容易掌控一道。

人族一族，出现了那么多规则之主，一定和天门有关，他族为何没出那么多强者？

因为观道更难！

……

很快，苏宇带着大明王踏入时空长河。

寻找阵法之道！

……

同一时间。

死灵界域。

东王府。

苏宇的人主印还在这边，此刻，人主印上，气运之力雄厚无比，甚至有覆盖东王域的趋势，镇压一切不服！

东王府剧变。

如今，死灵界的强者，几乎都知道了。

岚山侯执掌东王府！

岚山侯更是通令四王域，所以人族死灵强者回归！

共掌东王域！

这几日，有不少人族死灵强者来投。

而就在这一日，忽然，一股滔天气息覆盖天地而来，虚空中，一只巨大的爪子，朝整个东王府覆盖而去！

此刻，岚山侯正在接待一位来自北王府的人族死灵侯。

感受到动静，顿时大惊。

下一刻，岚山侯冲天而起，手中浮现一枚东王印，朝天砸去！

暴喝道：“尔敢！来者何人，敢侵我人族疆域？”

“人族疆域？”

虚空中幽冷声传来：“岚山，这是死灵界域，何时成了你人族疆域？上古已灭，岚山你以下犯上，谋杀东天王，当斩！”

那股滔天之力，愈加强大，巨大的爪子，朝岚山侯抓来！

非但如此，岚山侯的东王印不断颤动。

虚空中幽冷声再起：“死灵印不是谁都能掌控的，终究还是看实力，而非印章……此印，与我无用！”

岚山侯压力暴增！

那东王印，隐约被压制的无法动弹，她眼神一厉，暴吼一声，“请人主印！”

轰！

一声巨响传来，虚空中，一方大印遮天蔽日！

苏宇的大印，瞬间浮现！

大印之上，苏宇虚影浮现，如同人境上空那虚影一般，头戴王冠，身穿长袍，手握文书，冷冷喝道：“大胆！以下犯上，当诛！”

轰！

强悍的人族气运爆发！

短短时日，人族气运暴涨，人族多了多位合道，此刻，大印之上，规则之力涌动，一瞬间，捅破了天地，规则之力动荡！

乌云消散！

虚空中，同样一尊佩戴王冠的强者，正探手朝下抓去，此刻，忽然手臂上出现大量规则波动，规则冲突！

那王冠强者，幽幽道：“倒是没想到，人族这一代人主，短短时日，便将人族的气运提升一大截！都快接近第九潮汐了！”

岚山侯看向虚空，皱眉，很强！

是一尊王！

但是她不熟悉。

倒是她身后那尊刚来的人族侯，微微凝眉，很快，传音道：“好像是西王！”

“西王？”

岚山侯心中一震，厉喝道：“西王，你要开战？侵我人族疆域？”

“开战？”

西王幽幽道：“你太弱，也不配！哪怕持有双印，我照样轻松杀你！更别说，我麾下死灵侯十余位，岚山，你人族人主，不如来和本王聊聊？”

而就在此刻，东王域附近，一道道强悍的气息浮现，那都是死灵侯的气息！

西王域强者，好像杀来了！

而就在这一刻，死灵天河那边，一道虚影呈现，如同上古大将，不，本就是上古将军，那是镇灵将军鸿蒙！

此刻，鸿蒙身影高大无比，一声冷喝：“西王，你想开战，随时奉陪！”

西王看向那边，幽幽笑道：“我不入你镇灵域，你来此地，又能如何？你和岚山联手，也不过如此！”

“不过如此？”

鸿蒙冷哼一声，下一刻，高喝道：“镇灵将军鸿蒙，请人主扩我镇守之界！”

轰！

天地剧变！

就在这一刻，人主印上，虚影手握印章，朝鸿蒙头顶的大印烙印而去！

轰！

一道金光，瞬间从死灵天河方向，朝东王域扩散而来！

老**顶大印，一步步朝这边走来，走一步，金光蔓延一分，冷厉道：“西王，莫要忘了，这天下，还是人族的天下！这规则，还是人族的规则！王之所视，皆为我土！镇灵域，随时可以扩充！”

他一步步走来！

在金光蔓延之下，气息强悍无比，丝毫没有受到压制！

西王看了一会，平静道：“只是这一时代的人主，岂能代表上古！你能持续多久？这人主印，又能持续多久？终究，改变不了规则！”

是的，只是暂时的罢了！

他眼力强大无比，一眼看穿。

而老龟却是不在意，冷冷道：“那你试试！你敢入侵镇灵域，看你能否活着回去？”

他一步步走来，踏空而行，金光蔓延，甚至开始驱逐东王威压！

而与此同时，他身后，一尊尊强者浮现，天灭、云霄、星宏这些镇守，纷纷踏空而来，气息强悍！

老龟冷冷道：“滚回西王域！此地，乃是人族之地，你想今日开战？”

西王幽冷地看着他，那金光，甚至已经蔓延到了他脚下。

他一脚跺下，金光蔓延速度被他镇压下去，不再蔓延，而他脚下，也缓缓冒出一些死气，那是被金光克制后消散的死气！

西王身后，渐渐地，也浮现出一尊尊死灵侯！

西王看向老龟，忽然笑了：“鸿蒙，张口闭口的人族，你可不是人族，你是不是忘了？”

老龟冷漠道：“本将受人皇看重，受恭王看重，镇压死灵界域！此代，又受新皇看重，继续坐镇死灵界域，人族不灭，本将自是人族的将！西王，你这叛逆之辈，有何资格嘲讽本将？”

西王冷冷看着他，而老龟踩着金光，踏空而行，和他靠近，沉声道：“岚山侯，动用东王印，镇压他的死气，本将今日斩了他！”

“斩我？”

西王笑了，是，这不是他的地盘，在这，他会被压制一些，但是老乌龟说斩他，那就是笑话了！

老龟冷冷道：“你和东王一样愚蠢，在这之前，东王也是这么想的！”

“……”

西王微微挑眉！

是的，东王死了！

这才是他有些担忧的地方，东王怎么死的？

据说死在了星宇府邸！

西王也不说什么，而是默默感应着什么，其实他来，也知道老乌龟不好杀，不好对付，但是……他的王妃已经出界！

内外夹击，斩杀这老乌龟，难度会降低许多！

不能放任东王府的势力做大！

不在弱小的时期覆灭，等对方强大了，那就难以覆灭了！

岚山侯最近在征召人族强者回归，北王府，南王府，已经来了三尊人族侯！

再等下去，谁知道有没有躲起来的人族侯再来！

那时候，东王域就难打了！

人主……西王还是有些忌惮的。

人族毕竟是上古霸主！

而此代人主，居然将视线和目光，投向了死灵界域，杀了东王，这更是让人忌惮，前九潮汐，可没有四天王陨落过！

西王不吭声，他在沟通。

可毕竟是跨越界域沟通，难度相当大，想生死两界沟通的顺利，需要耗费不少精力，一旦错峰而战，那就不好了，还容易出变故。

最好是他和西王妃，同时出手，一起对付老乌龟！

镇压老龟，甚至击杀他！

……

同一时间。

星辰海上，一位黑袍强者浮现，若隐若现，海中小妖都感受不到这位的存在。

那黑袍强者，只露出双眼，眼神冷厉，视线投向海中。

她已经看到了鸿蒙古城的存在！

而鸿蒙古城中，老乌龟本尊还在，死灵界域中，目前只是道身！

还没到开战的时候，老龟也不想开战，只是想逼退西王。

可此刻，老龟有些心神不宁。

本尊抬头看天，带着一些警惕和疑惑，他感受到了危机，很强烈！

危险！

……

而这一刻。

苏宇也刚离开人境，他刚带着几位无敌，走了时光长河。

急着出来，也是因为感受到了人主印暴动。

好像遭遇了强敌！

正出人境，他身上一枚令牌颤动了一下。

鸿蒙令！

那是城主令！

“我感受到了危机！”

老乌龟传讯！

苏宇脸色微变，老乌龟居然感受到了危机，这位，可是目前苏宇一方，最强的存在，当然，小白狗也厉害，但是小白狗这边不能一直出来征战。

“危机……”

苏宇身后，大秦王和大夏王也出来了，他俩出来倒不是为了打架，而是想找个小界试试，有没有压制力存在。

而苏宇，眼神微变，迅速转头看向两人：“马上去鸿蒙古城！”

两人一震，怎么了？

“走！”

苏宇直接一步踏入时光长河之上，两人瞬间跟上，一眨眼，苏宇沿着时光长河前进数千里，速度快到惊人！

……

鸿蒙古城。

老龟有些不安。

危机！

是西王和北王一起来袭？

还是说，南王此次不会出战，无法帮他们阻拦强敌，甚至……南王也叛变了？

若是如此……那就麻烦了！

当然，还有个大麻烦，那就是死灵天河中，再次出现绝世强者，还不是人族一方的，那也麻烦。

此刻，他想的更多的还是死灵界域。

因为生灵界域，目前其他合道都不敢出界而战。

就算敢……除了天古、监天侯这少数几位，老龟根本不怕，哪怕没有道身，他也不怕，对方也许能压制他，想杀他，那很难！

就在老龟心神不宁的时候，城门口，那一头小女妖，忽然有些焦躁地叫唤起来。

危机！

对老龟而言，危机有，但是他不知道来自何方。

而对小女妖而言，它不知什么危机，只是本能地觉得危险，很危险！

它只能叫唤一下，却是不知危险是从哪来。

而这下子，老龟心中却是剧震！

死灵危机，蔓延不到生灵界域，小妖却是不安至极，这……

他陡然眼中冒出神光，却是看不到什么，老龟心中剧震，喝道：“本将看到你了！好一个西王，内外夹击我吗？”

无声！

而这一刻，鸿蒙城四周，隐约有一道屏障浮现，很微弱。

西王妃来了！

但是，没急着出手。

防止被老龟逃脱，挪移离开，也防止大战太过激烈，引起人族来援，此刻，她正在暗中布置禁锢天地大阵！

而老龟，居然没能察觉到！

是的，西王妃也会禁锢一道，而且极强！

此刻，整个鸿蒙城四周，好像与世隔绝了！

西王妃没去联系其他人，她出来，就觉得情况不对了，各大强族界域外，好像都有人族强者在暗中监控！

容易打草惊蛇！

既如此，那就她一人来，联合西王，先把老乌龟杀了，这才是最好的选择！

灭了东王域的势力，杀了老乌龟，侵占镇灵域，那才能内外顺利联合，否则，靠死气去开辟通道，危险太大，不确定性太大。

不可谓不果决！

先杀鸿蒙，成功了，必然会引起整个人族这边势力出现波动，甚至导致36镇守都出问题！

虚空中，西王妃看向老乌龟，而老乌龟却是还没看到她！

西王妃黑袍下的脸，露出一抹笑容和不屑。

这老乌龟，也就活的长，对大道感悟太浅薄！

活了无数岁月，实力是不弱，生灵当中，非规则之主，能匹敌他的不多，可是，连一些道则都看不破，任由自己布下了禁锢天地的大阵！

只能说，光会蛮力！

大道一窍不通！

这样的存在，对别人而言很强，对自己而言……可杀！

“愚笨的家伙，一辈子也别想成为规则之主！”

西王妃默默想着，暗暗沟通西王，穿透生死界壁！

一起动手，灭了这坏事的老龟！


第662章生死开战（求订阅）
此刻，老龟愈发觉得危险！

老龟对大道的确不是太了解，他甚至看不透自己的大道，上次还是问苏宇，才知晓一些情况。

他很强，却是靠岁月积累而来。

鸿蒙龟族，有强者开辟了大道，他算是融道者，然而，开道的那位挂了……是的，挂了，很早之前就挂了，老龟算是那种一直就修这一道，慢慢靠岁月走上去的强者。

所以，他独享一道。

除了他，没有人再走上这一道。

他强，强在岁月。

可此刻，对方不是用力量对付他，而是用规则布下大阵，老龟的确没看透，然而活的久也有好处，虽然没感觉到，但是危机感不是假的！

下一刻，古城震荡！

一股强悍的气息波动而出，横扫四方！

老龟不想等了！

试探一下！

轰隆隆！

余波震荡，强大的力量，震荡四方！

然而，这些力量当触碰到禁锢大阵，却是被锁在了其中，并未爆发出去！

这一刻，老龟才看到了四周悬浮的那些壁垒大阵。

老龟脸色一变。

封锁他！

能封锁他的强者，没几个，能阻拦他力量溢散的更是少之又少，老龟脸色变幻，瞬间浮现本尊，那是一头巨大无比的乌龟！

此刻，古城也瞬间化为战甲覆盖在身，龟壳早已归位。

非但如此，老龟活了这么多年，知晓此刻危机到来，如何应对，他也不是没有准备，一瞬间，老龟趴伏在海底深处，一动不动！

所有力量，全部防御！

是的，防御！

等，等待救援，他已经通知了苏宇，他不能战，大战一起，他本尊一死，或者道身被毁，他就完了，两边溃败。

此刻，老龟感受到了死灵界域的动荡。

这是一次有预谋的伏杀！

西王的到来，不是意外，而是早有准备。

他被人内外堵截了！

“呵，倒是有意思！”

一声娇媚笑声传来，黑袍强者浮现，西王妃一脸的玩味，这老乌龟，不得不说，出乎她预料。

没有跑！

没有战！

也没有直接钻入死灵界域，和道身合一，而是本尊全防。

这是要阻拦自己的意思？

怕自己杀入死灵界域，内外合一，夹击他们，杀了他们，都无人知晓？

也是，老乌龟一旦钻入死灵界域中，她连封锁都没必要了，直接从通道杀进去，内外包围他们，不但老龟要死，岚山侯他们一个别想活！

两位天王级强者，这些人挡不住的。

现在，老龟这边若是防住了，岚山侯和老龟道身，再加上几位合道，再加上人主印爆发，在东王域开战，还未必会溃败的那么快！

争取时间！

这是老龟第一时间作出的选择，哪怕他知道，他道身合一，生存率更大一些，老龟还是选择了如此做。

因为，下面还有河图，还有他的那些老兄弟。

岚山侯和自己的道身，配合人主印、东王印，不敌西王，也没那么快战败的。

“你能挡多久？”

一声轻笑，下一刻，大道呈现，无数锁链迎风飞舞，非但如此，这一刻，还有一道火焰升腾，那火焰遮天蔽日，焚烧虚空！

与此同时，老**顶一座大道，之所以说是一座，因为那条大道，如同一座大山，镇压虚空。

不动如山！

老乌龟都没问对方是谁，也没管她是谁，此刻，一层层防御罩升起，他只防御，以全部力量，防御这位顶级强者！

轰！

火焰升腾，朝他烧去，那大道火焰，眨眼间烧的老龟大道震荡，锁链一条又一条，要锁住老龟的道。

西王妃微微皱眉！

她倒是宁愿这老乌龟和自己大战一场，如今，对方当了缩头乌龟，反而有些难缠，迟则生变，自己虽然封锁了此地，可一旦被人发现也是麻烦。

“锁天！”

“锁道！”

“焚虚空！”

西王妃低喝一声声，一瞬间，星辰海好像都被焚烧成了干涸的河道，海底龟裂，远处居然露出了一个小界入口。

那小界入口，一尊日月强者刚想进入小界，瞬间化为飞灰!

小界中，传来一阵阵疯狂吼叫，一缕火焰沿着通道，直接燃烧进入了小界！

西王妃看都不看！

然而，这对小界而言，那是致命的威胁，甚至灭族的威胁，一尊堪比天王的强者，小界的压制力甚至都压制不住，哪怕能压制住，这样顶级的强者，被压制，破坏力也有一般合道的强大了！

一个连无敌都没的小界，如何抵挡？

眨眼间，那小界中传来无数凄厉惨叫。

火焰蔓延进去，对小界而言，不外乎灭顶之灾！

而老龟的防御，也迅速被攻破了一层，火焰燃烧在龟壳之上，嘎吱嘎吱的裂开声不断升起，他头顶大道，也被那些火焰灼烧，被锁链环绕！

老龟一声不吭。

巨大的乌龟，就这么静静地趴伏在地，任由她燃烧！

西王妃一步步从虚空中走出，此刻，整个封锁之地，海水都被燃烧的一干二净，西王妃冷冷道：“你这是自己找死，你能撑多久？你现在进入死灵界域，或者道身回归，合一之下，还有一条生路！”

老龟不语。

他不能！

两边都需要他，少了任何一边，都会导致溃败。

西王妃幽幽笑道：“倒是有骨气！任由我杀你，鸿蒙，我要将你炼制成龟甲，把你炼制成龟甲，我想，防御力恐怕超过一些神兵！”

“我也想看看，是死灵界撑的久一点，还是生灵界撑的久一点……”

西王妃笑着，眼中却是不见喜色。

讨厌的家伙！

这老乌龟，一声不吭的，就这么防御，还手都不还手，反而让她很烦躁！

火焰疯狂灼烧！

“咔……”

碎裂声，再次响起，那强悍的龟壳，这一刻，却是挡不住这火焰，老龟闷哼一声，头顶大道，剧烈震荡！

那如山一般的大道，疯狂挣扎，动荡，震的那些锁链不断崩碎。

“果然好本事！”

“虽然蠢笨了一些，力量倒是不弱！”

西王妃冷笑一声，你能撑多久？

蠢笨的家伙！

老龟不语，他也没多余的力量去说什么，这毕竟不是道身合一，他只是凭借着强悍的防御力，阻挡这个疯狂的女人。

他好像认出了对方，有些熟悉。

“苏宇……你得赶快来了！”

老龟心中默默想着，在他身下，还护着一个微不足道的小女妖，老龟的血液不断滴落，他身下，女妖哭泣着，呐喊着，不是人族语，而是独特的妖族语。

老龟默默看着。

他没想到，会忽然杀出一尊如此强悍的存在出来，这让之前天灭他们合道的喜悦，全部化为乌有。

他都没时间去看道身那边的情况如何，但是大道震荡，他知道，道身也在战斗了。

“我撑不了太久的……本尊一死，道身溃散，生死两界都会溃败，河图、天灭他们都会死，岚山也会死……”

从没有哪一刻，老龟如此急躁，如此不安。

哪怕上古覆灭也没有！

因为那时候，没人来管他们。

“我要死了吗？”

“我活的够久了，可是……天灭他们才看到希望……”

老龟血液不断流淌，龟壳崩裂。

……

死灵界。

大战爆发了！

岚山侯、老龟道身联手，一个手持东王印，一个手持人主印，对战西王，打的天崩地裂，却是落入了下风。

而天灭几人，联手其他三尊人族侯，正在和十多位死灵侯交战。

外围，河图正在咆哮着，让大量死灵君主冲杀上去！

这毕竟是东王域！

这几日，也收服了不少死灵君主，这些君主单独一个不算太强，联手起来，缠住了三四位死灵侯，倒也打的有声有色！

可是，河图知道，麻烦大了！

道身都大战了，老乌龟本尊没来！

开什么玩笑！

他本尊不到，如何匹敌西王？

岚山侯毕竟不是王，她实力虽然不错，吞噬了东王，可比起实力比之前还要强的西王，岚山侯和老龟道身节节败退中！

西王死灵大道覆盖天地，幽冷道：“看样子，你们没希望了！”

无人吭声！

一群死灵，也没兴趣说话，活人更是没时间去说话，大战激烈无比！

整个东王域，都化为战场！

遥远的地方，好像有一道气息升腾，然而，另一边，也有一道强悍的气息升起。

北王声音震荡而来，“南王，还是观战吧！人族想一统天地，若是连西王都对付不了，谈何统一？那样的人族，也不配你南王臣服！”

“北王，你会后悔的，这个潮汐……我已经感受到了，一切都会被清算的！”

南王清冷声传出，“一切都会！我已经感受到了，感受到了死灵天河的波动，那是在迎接死亡，迎接新人的雀跃，无数人都会死！北王，你会后悔的！”

北王没出声。

死灵天河在雀跃？

也许吧！

然而，我不想当狗了，我只是单纯的想当这一方霸主，为何……非要逼我？

剧烈的战斗动静，掩盖了一切。

死灵天河的确在颤动！

天河河底，无人可以探查的河底，无数死灵在沉浮！

有死灵微微睁眼，带着茫然。

有死灵眼睛睁开，天地轮转，那是绝世强者复苏！

这些死灵，都有了动静，却是没有走出死灵天河，在蛰伏，在等待，在巩固，在恢复！

无数岁月，这条天河中，接引了太多太多的强者。

自死灵界域被开辟，这条天河，凡是强者陨落，几乎都能被接引而来，只是很多人没有复苏罢了。

死灵界域，某一地。

一处府邸中。

刘洪探头朝外看去，看到了遥远的区域，那几尊巨大无比的身影在作战，吸了口气，这外面都打成这样了？

那是合道？

不对，那比合道都要强……这是天王级战斗了？

我的天！

我才跑进来没多久啊，之前不还是最高合道之战吗？

这死灵界域，咋就打成这样了？

“不好意思啊，我可没实力参与，好歹等我强大了再说……”

刘洪嘀咕身上，身上日月气息展露。

日月！

对他人而言，算是强者了，在这个时代，在这个情况下，却是炮灰都不如，太弱。

刘洪看了一阵，没再看了。

没意义！

先搞定他需要搞定的东西再说，要不然，接下来席卷诸天的战斗爆发，他连个浪花都掀不起来！

……

外界。

大秦王和大夏王一脸凝重，却是没看到什么，大夏王低沉道：“真爆发战斗了？”

苏宇没理他，而是看着远方的时光长河！

他看到了！

看到了一条巨大无比的大道，如同山峰一般，正在动荡，很强大的大道，起码比苏宇看到的刀道要强，这是老龟的道？

不弱！

但是，此刻，这条道上有锁链盘旋，在更遥远处，好像有另外的道正在攻击这条大道，不止如此，还有滔天的火焰出现！

外人看不到！

就连大秦王和大夏王，居然都没看到，可见，这大道之战，有些时候，太过隐秘，除非像苏宇这样的人，否则，一般人真的无法看清什么。

大战爆发了！

不但爆发了，老龟还落入了下风。

谁能在生灵界域压制老龟？

天古、监天侯两人实力很强，但是，也比老龟弱一点。

老龟实力极强，现在大道颤动，几乎是瞬间被压制，除非是规则之主出手，要不就是……老龟分身作战了！

“死灵界域也出事了，人主印在暴动！”

苏宇已经知道了一切，内外夹攻！

一定有两尊绝世强者，在围攻他们。

很强！

否则老龟上次道身也不在，也没这样，照样打的两位合道抬不起头。

“也许……又是一个天王级强者！”

他看了一眼大夏王和大秦王，这两位实力不弱，可要说联手能拿下天王级强者，那也不可能。

苏宇眯着眼，低沉道：“你们二位，迅速前往鸿蒙古城，去营救鸿蒙！记住一点，打不过不要拼命，不要强撑着，哪怕打的过，无必杀把握……给我低调，隐藏实力！”

“隐藏实力？”

两人一愣，苏宇沉声道：“这样的强者，我知道，很难杀死！一旦存心要跑，也很难留下！生灵界域，并非绝地，你们给我缠住了，动静小点，我去找援兵！”

两人吸气，到底什么样的强者，苏宇觉得他们加上老乌龟还不够，还要去找援兵？

苏宇没多说，此刻，已经带着他们进入星辰海，他迅速转身：“你们速度前去营救，镇灵将军撑不住了！”

“诺！”

两人迅速朝记忆中的鸿蒙古城飞去，大秦王声音传来：“需要找镇守们帮忙吗？”

“不，他们参战不够资格！”

是的，不够资格。

而且动静太大，容易引起其他界域关注，引来天古他们。

苏宇不怕！

但是他没准备好，现在爆发第二次战争，会导致损失加大，这不划算！

苏宇这边，还有许多人正在提升，疯狂提升中，比如九月！

西王妃不想动静闹大，引起人族关注。

苏宇……也是一样的心思。

不要弄的太过激烈，这一战，最好只在他们之间进行，万族不知。

来袭的那位强者，绝对不是天古他们！

那是大道锁链！

苏宇猜测，也许……和狱王有关！

“火焰，锁链……”

苏宇没再去想，他要继续暗中带人去参战。

万界被他封锁，强者出来，苏宇多少会知道一些，对方若是暗杀老龟，可能没有太大的动静，天古他们未必知晓。

就如苏宇，想暗杀东天王，也没告诉盟友们。

容易坏事！

“其他镇守也许感应到了……”

下一刻，苏宇通过一枚枚城主令，迅速传音：“所有镇守，继续镇压古城，不得有任何动静！”

片刻后，有讯息传来：“老大遇到危险了！”

“听令！我已经让人去救援，大秦王、大夏王晋级合道，已经前往参战，不要误了我的大事，最不想鸿蒙前辈出事的是我！”

随着苏宇的话语，一些蠢蠢欲动，要去参战的镇守们，只能克制了下来。

是的，最不想老乌龟出事的是苏宇！

一旦老龟出事，也许会引起连锁反应！

苏宇也不废话，迅速踏上时光长河，奋力赶路。

太慢了！

还是太慢了，哪怕现在的他，速度快的惊人，对苏宇而言，还是慢，慢到每一分每一秒，都让他着急万分。

该死！

果然，再好的打算，都顶不住变数。

万界，还有个监天侯没有出现呢。

该死的！

千万别给他提前感应到了变故，否则，麻烦就大了。

哪怕能赢，苏宇也希望能稳赢，而不是再次的浴血奋战，险胜，以陨落合道为代价，斩杀其他合道，那不划算，他还需要力量打上苍天之上！

而就在这一刻，苏宇好像感受到了什么，下一刻，声震诸天，暴喝道：“大周王听令，出人境，截杀监天侯，夺取猎天榜！”

此刻，苏宇怒喝道：“大胆监天侯，居然敢在我图册之上动手脚，速度斩了他！”

无尽虚空中。

监天侯的确感受到了一点异常，他驾驭着猎天阁刚要往诸天战场这边飞，看看情况，却是听到苏宇怒喝一声！

紧接着，他就听到了颤动人心的一句话。

动了手脚！

被苏宇发现了！

就在这一刻，一些界域上空有虚影呈现，就见诸天战场之上，苏宇陡然举起一枚碎片，怒喝道：“混账东西，胆大包天！自己交出猎天榜，否则，必杀你！大周王，死了吗？出来！”

下一刻，人境上空，大周王现身，带着一些茫然。

艹！

又干嘛？

还有，你不是说用碎片暗算监天侯吗？

怎么……好像自己不知道一样。

计谋？

大周王也是聪明人，他其实不是太清楚苏宇要做什么，可是，苏宇忽然拿出之前早就知道的秘密，现在当做发怒的目标，他没废话，迅速破空而出，喝道：“周天齐领命！”

话落，迅速朝无尽虚空方向杀去！

而苏宇，一把将“录”字碎片抛射而出，冷冷道：“跟着碎片力量，锁定他，斩杀他！胆大包天的东西，找死！”

苏宇愤怒之下，一拳轰击虚空，天地颤动，怒声咆哮：“一群叛逆，胆敢如此对我，待我踏入合道，定将尔等斩尽杀绝！”

天地颤动！

在他暴怒的情况下，元气都在波动。

一些界域强者，都是无语。

这家伙，真的太嚣张了！

监天侯用碎片算计他？

好家伙，这一发现，就直接命大周王去杀人，你确定大周王能是他对手？

而下一刻，苏宇怒喝道：“大周王，拿下他，你若是再敢隐藏力量，我斩了你！给我爆发全力，传送过去！”

远处，大周王一愣。

全力，传送……

他好像懂了什么，老秦和老夏不见了！

下一刻，大周王气息爆发，强悍无边，虚空被撕裂，直接传送而来！

大周王喝道：“遵令！”

而这一刻，天古他们的虚影都浮现了，一个个看向那边，看向苏宇那边，看向大周王那边，天古微微凝眉！

符王吸气道：“这……这不是刚合道！”

天古阴沉道：“当然不是，之前和他交手，就知道不是了！不过现在看来……比之前还要稍强一分，这家伙的力量，不比寂无差！”

而苏宇再次喝道：“噬神族二位前辈，还请劳烦苏醒片刻，盯紧各界，各界胆敢包庇监天侯，杀无赦，再开万族之战！”

“嘿嘿，又打架了？”

豆包笑声传来，喊道：“打谁啊？我和我媳妇打天古吧！一起打，一个打不过他！”

“封锁各界便可，今日我要杀监天侯！”

“好哒！”

虚空被撕裂！

两只球，又去仙界附近浪了！

……

仙界。

天古凝眉，符王也是皱眉：“他又准备开战了？这疯子，才几天啊！”

这一代人主，是彻底疯了吗？

都不休养生息的？

距离上次大战，到现在，25天！

是的，25天！

一个月都不到，大家养伤时间都不够，你他么疯了吧！

天古沉声道：“威慑的意思更大，并非想开战，否则，早就带上那书灵和茶灵了，只是……他这次不太对劲，脾气太过火爆，难道想趁机杀了监天侯？”

说罢，他沉声道：“盯紧了监天侯和大周王，一旦监天侯遭遇危机……出手！”

只要监天侯有危险，那就出手！

哪怕现在不是好机会，上界还没开，可是，他不能坐视监天侯出事，那会很麻烦的！

监天侯一旦出事，人族这边就真的彻底压不住了！

……

无尽虚空中。

监天侯皱眉，忍不住想骂人！

艹你！

我什么都没干，你发现了就发现了，准你苏宇欺骗人，我只是想融合猎天榜而已，被你发现了，你就要找茬？

这疯子……到底想干嘛？

他带着一些憋屈，迅速驾驭猎天阁朝无尽虚空深处飞去。

神经病啊！

大周王也是神经病，苏宇让你来杀，你就来啊！

不止来了，那家伙气息全部爆发，传送而来，不顾肉身压力，速度也是极快，追着“录”字碎片，正在迅速朝他靠近！

隔空，大周王已经感应到了他的存在，感应到了他的位置，轰！

大道爆发，动静巨大无比，朝监天侯杀去！

监天侯忍不住了，怒道：“苏宇，你非要此刻逼我？你杀不了我，天古他们也不会放任你来杀我，你想再开诸天之战吗？”

他么的，神经病！

招惹这家伙，是真的头疼！

……

而苏宇，早已消失。

谁有闲工夫搭理你！

你俩好好打一场再说，动静给我弄的大一点！

诸天太平静了！

平静到，老龟那边，此刻大道之战已经出现了多条大道，代表大秦王他们参战了，动静虽然不算太大，但是也容易被强者感应到。

那个暗算老龟的家伙，想暗杀了老乌龟，苏宇还想暗中弄死对方呢！

苏宇迅速回归人境，一闪而逝，在人境，他速度更快。

很快，他闯入文王故居。

小白狗还在浇花中，书灵还在读书中，苏宇迅速喝道：“求援，书灵、茶树前辈参战，肥球前辈……你也最好帮我一起参战……”

肥球意外，“打谁？”

“西天王！”

是的，西天王！

这三位，苏宇要送到死灵界域去！

他没准备让这三位在生灵界域作战！

先把死灵界域的那家伙灭了，之所以判断是西天王，那是因为北天王按照苏宇的一些信息了解，极其低调，反对人族一统，但是也很少会管镇灵域的事。

北天王麾下，还有人族侯，倒是西天王麾下，一位都没了。

小白狗有些纠结，很快道：“那好吧，那我得马上回来才行，不能超过三天的……”

“没问题！”

下一刻，三大强者，迅速聚集，苏宇探手一抓，迅速带着几人消失。

而小毛球也想跟着走，却是被那即将成灵的大木头枝叶卷住了，那大木头傻乎乎道：“不许走，要看书，书灵说的……”

说话还带着一些憨厚和懵懂，反正只知道，书灵说要读书，气的小毛球抓狂！

为啥不给我走！

气死球了！

我比这个大木头聪明多了好不好！

而苏宇，却是顾不上了，危险不大，大木头已经快彻底开智，玩不死小毛球的。

……

苏宇迅速出界域，没有去星辰海那边。

而是环绕一圈，很快消失在人境附近，他在定位自己的人主印位置，找个地方开启死灵通道，直接把这几位塞进去，搞死西天王！

搞死了，动静还不大，生灵界域无人知晓。

不搞你们，你们还当我怂是吧？

生灵界域动静不宜太大！

动静太大，容易导致其他合道参战，现在苏宇还不希望这么快爆发全面战争！

很快，苏宇找了一个地方，四周无人，苏宇迅速开启一条通道。

看都没看对面情况，再危险，肥球应该都有希望逃生。

进去了再说！

“肥球前辈，你们进去之后，一定要杀了那家伙，那家伙极强！”

“知道了，别忘了，三天内一定要接我回去，不然家没了，我要咬你的！”

“……”

肯定的，苏宇记住了。

真把文王故居弄没了，肥球真能咬死自己。

苏宇关闭通道，迅速离开，松了口气，三大强者入内，加上天灭、星宏、云霄、天岳、岚山侯，还有招揽来的强者，对付西天王应该可以吧？

怕就怕……南王不出战，北王出战了，或者南王也背叛了，那才是大麻烦！

不过到现在，他人主印还在战斗中，苏宇倒是安心了一些，真要三大天王联手来袭，下面大概已经完蛋了！

苏宇没有和想象的一样，带人去围杀袭击老龟的那位，而是先送人去了死灵界域！

生死两界，沟通还是有点难度的，哪怕苏宇，沟通起来都难。

若是平定了死灵界域，生灵界域这位……想跑都难！

“食铁兽皇他们不能动，一动，天古他们必动！”

苏宇还在继续想着！

这几位盟友，不能动，动了，那就是麻烦，会导致天古他们提前杀出来！

人族唯一一位合道，大周王正在找茬监天侯，这个大家可以先看看情况，一旦六月他们动弹，那就忍不住了！

“还有能参战的合道吗？”

苏宇迅速盘算，九月不行，他还没合道完成。

不然倒是个好选择！

通天侯出不来……

算来算去，大秦王几人拿不下对方的话，还真不好动用其他人。

“就怕，西天王一出事，对方会跑！”

人家也不傻，若是知道西天王出事了，必然会跑！

“锁住老龟大道，不给老龟逃跑……”

“那就把你给锁住！”

苏宇不再找人助战了，他有底牌，很多。

第一，圣化印！

苏宇其实舍不得用，按照文王的说法，用不了几次！

第二，封锁四个房间的锁，苏宇拿到了两个，这个，可以反向锁住对方，封锁鸿蒙城区域！

第三，他吸收精血，也具备合道战力，就是精血不多了。

双球现在在到处乱跑，那些家伙，不到万不得已，是不会出来的。

苏宇想着这些，迅速朝那边赶去！

我亲自去杀！

那家伙大道之力很强，苏宇已经感应到了，老龟的大道，一直防御，这不是好事，迟早会被磨灭，哪怕不死，也会出麻烦！

老龟好像也不是太擅长大道之战！

苏宇迅速朝那边飞去！

……

而这一刻，各界强者，都在观战。

观的不是老龟他们，而是无尽虚空的大周王和监天侯。

此刻，大周王那是战力全开！

他已经追上了监天侯，打的无尽虚空都在爆发火光！

而监天侯，也是强者，此刻愤怒无比，我是不是运气不好了？

倒霉透顶了？

这混蛋，还真追杀来了！

他忍不住怒道：“周天齐，你疯了，非要和我厮杀下去？”

疯子吧！

这时候，食铁界、犼界、空间古兽界域上空，都有强者虚影投射而出，显然，这不是一场预谋已久的战斗，而是真的突然爆发的！

否则，没道理这些人族盟友都懵了，不知道该不该参战！

这样的情况，也落在其他人眼中。

都是有些无语。

这是突发的战争！

人族的这些盟友，一个都不知道，甚至包括上次参战的书灵和茶树都没出现，大概人族自己都没想到，会忽然就爆发战斗了！

……

“什么情况？”

这一刻，命界，命皇也是古怪无比！

真就为了点小事，去杀监天侯？

我怎么不信呢！

何况，大周王也杀不了监天侯，打了也白打！

“意气用事？”

“感觉被羞辱了？”

“苏宇会这么火爆？”

“……”

一个个念头升起，命皇凝眉，这万界的局势，越看越茫然，说苏宇沉稳吧，他一点都不沉稳，一点就着。

说他不沉稳吧，这家伙办事还算靠谱。

“到底什么情况？”

他也不敢贸然出界，以免引起误会，不出界域，有些东西，很难看透的。

命皇有些无力。

我真的看不懂了！

……

生灵界域，看不懂情况。

而死灵界域，大家却是看懂了。

就在大战爆发没多久，忽然，苍穹裂开，下一刻，三尊强大的存在，生灵气息浓郁，瞬间出现。

距离大战之地，并不远。

小白狗，一眼就看到了那个强大的死灵王，一下子，咆哮起来，着急起来，“快杀了他，杀完了回家，我忘了说了，我浇水还没浇完呢！”

小白狗急了！

完了完了！

我光记得三天后要回去，忘了我还在浇水，有一半的花还没浇呢。

这话一出，书灵和茶树也急了，“你还没浇完？”

“我被苏宇一把抓住，我给忘了……”

“可恶啊，花要死了！”

三大强者都急了，那还不速速解决战斗！

“汪汪汪！”

小白狗着急万分，可不能等太久，得马上回家浇水去，这是仅次于看家的第二重任！

在岚山侯他们欣喜，西天王变色的瞬间，虚空中也出现了一条狗，现实中，小白狗也是本尊亲自朝他咬去！

“咬死你，你快点死啊，你不死，我的花要死了！”

小白狗都快急哭了！

快点死啊！

“啊呜！”

汪汪声都没了，它要咬死这个天王，好烦，我养了十几万年的花，要枯萎了，急，太急了！

轰！

大道碰撞！

小白狗本尊，可要比苏宇借力强多了，这一口咬下去，哪怕死灵大道，都微微动了一下，缠绕在上的天王大道，更是被一口咬的嘎嘣脆！

“呸，好臭啊！”

小白狗吐口水，怎么这么臭啊！

“啊呜，啊呜！”

它也不管了，回去刷牙，用时光长河的水刷刷就行！

西天王原本还只是警惕，这一下子碰撞到了，瞬间闷哼一声，大道碰撞，一瞬间，他就知道，麻烦了！

该死的！

哪来的这么强大的狗？

这在情报中，是不存在的！

他不知道有这条狗的存在！

老龟道身却是大喜，他知道啊！

文王的狗来了！

“杀！”

老龟暴喝道：“我本尊还活着，应该有强者来援，快，杀了西王，今日一统死灵界域！”

轰！

三大强者，迅速围攻西天王。

而书灵和茶树没参与这边的战斗，而是迅速朝其他死灵侯杀去！

干掉他们，回家浇花！

什么一统死灵界域，这都不是它们要考虑的，它们就一个心思，一定要打快点，太着急了，那些花，很娇弱的，三天不浇水，死了，肥球要发疯的！

轰隆隆！

巨大的轰鸣声，动荡整个死灵界域。

西天王咆哮声瞬间传出，之前还稳坐钓鱼台，此刻，却是一瞬间着急起来！

该死，这狗很强！

甚至感觉不比他弱，真要说，那也只是弱一线，该死，到底哪里来的这么强大的狗！

而这一刻，北王想动弹了，而南王幽冷声传来：“别急，观战！北王，刚刚你的话，我送给你，你……今日可能要陨落！”

南王其实也震动！

南王其实隐约有些印象……这狗……可能是文王的狗！

而此刻，北方区域，北王脸色变幻不定，生灵界域居然放任这条狗进来了，生灵界域什么情况？

不知道这么下去，死灵界域会有大麻烦吗？

麻烦真的大了！


第663章君王动口不动手（万更求订阅）
死灵界域。

西天王节节败退！

此刻，西天王已经有些紧张，麻烦来了，这狗太强！

下一刻，他喝道：“北王，今日我若死，下一个就是你！你当知晓后果！”

南王是阻拦了！

但是，北王麾下还有死灵侯，而且数量不少。

比南王稍多，南王站人族，所以麾下死灵侯数量要少一些，北王参战，哪怕本人被南王阻拦，麾下来个三五尊死灵侯，那还有机会！

否则，真的没机会了！

北方。

北王虚影投射，陷入了挣扎中，下一刻，他不再犹豫，西王说的对，此刻他不参战，西王战死，他也没好日子过了。

他忌惮西王和西王妃，却也不希望他们就这么死了。

打破了平衡，还指望有好日子过？

下一刻，北王暴喝一声：“随本王迎敌！”

一瞬间，北王跨越虚空，带着麾下足足15尊死灵侯朝东王域杀来。

南方。

南王冷着脸，北王还是选择了参战！

南王域死灵侯数量要少一些，而且有两尊人族侯，已经前往参战，此刻，南王域只有10位侯，比北王域少了5位。

5尊死灵侯，一旦参战，影响还是极大的！

当然，未必会输。

岚山王这边，小白狗若是可以挡住西天王，岚山侯和老龟道身足以抵挡。

“杀！”

南王也不废话，低喝一声，撕裂虚空，朝东王域飞去！

身后，10尊死灵侯，却是有些迟疑。

是的，迟疑！

因为，他们都非人族的侯。

此刻，人族又想一统死灵界域，不见得这些死灵侯都乐意，当然，其中也有人族盟友，南王执掌南域多年，也有心腹。

可是，此刻前方飞行的南王，还是心中微微震动。

就怕……待会大战一起，麾下有死灵侯会叛变！

毕竟都是非人族侯！

可此刻，也顾不得许多了，南王率先一步，喝道：“本王迎战北王，尔等去助战！”

其他死灵侯，纷纷朝东王域飞去。

南王则是迅速和北王朝一个区域汇合，他们肯定是要单独交手的。

隔着老远，两位天王隔空一击，大道震荡！

死灵大道同时出现，缠绕在上面的两条大道，瞬间互相撞击起来！

北王很强！

隐约间，甚至能压过南王一头。

可这时候，分出胜负也不是一时半会的事，决胜点不在他们这边，而是在西王那边，在界域之外，在西王妃那边！

无论哪边占据了优势，都会影响接下来的大局！

“嗷呜！”

就在这一刻，小白狗也恼了，急了，怒了！

好烦！

我还要回去浇花！

它咆哮一声，这一刻，虚空中，一头巨大无比的白狗浮现，体型瞬间壮大千万倍！

不止如此，小白狗口中陡然喷出上百神符！

这些神符和一般神符不同，这些神符，好像每一枚神符，都连接一条大道！

“虚空锁！”

小白狗咆哮一声，上百神符瞬间将西王四面八方封锁！

西王面露骇然之色！

这是什么？

他瞬间被锁定在了一个小小的虚空中，而小白狗咆哮道：“老乌龟，那个谁，去帮书灵他们杀人，杀光了再去杀那边的！”

老乌龟和岚山侯都是一怔，接着心中震动！

这狗……邪门！

不是邪门，他么的，宝物太多了！

两人顾不得多说，趁着北王的人还没来，迅速朝西王麾下杀去！

杀一个算一个！

杀一个少一个！

而西王，剧烈挣扎，轰击四周那些神符，却是一时间没能轰爆！

而小白狗，也是气急败坏，下一刻，狗嘴里再次喷出一些东西，那是一个圆环！

小白狗脑海中浮现出一幕，昔日，小主子丢出圆环，会兴奋地喊着，“肥球，去捡回来！”

于是，它就快乐地奔跑着，去捡回那个圆环！

而此刻，这圆环瞬间化为一个巨大的圈，朝西王覆盖而去，那哪是圆环，在西王眼中，那是索命的锁链！

他脸色剧变！

该死，谁能告诉我，这狗到底什么情况？

此刻，那圆环，仿佛就是一条小小的时光长河，化为环形，朝他罩去！

西王还没打破神符，就一下子被那玩意罩在了头顶之上。

西王咆哮一声，大道震荡，却是被一只狗咬的大道不断崩碎，他咆哮着，死气撼天，强行攻击那圆环，他知道，不能被这东西落下来，不然他有大麻烦！

“还挺厉害！”

小白狗也是气急败坏，这都没困住你？

你行！

“再来！”

这一刻，在北王他们都快忘了打架的情况下，小白狗再次从口中喷出一样东西，那是一条锁链，是的，又是锁链，那是遛狗用的，小主子经常想遛狗，结果被它自己给吞下去了，小主子找了很久都没找到，气坏了，准备杀狗取绳！

现在，这条消失的绳子出现了！

不但出现了，一下子化为锁链，朝西王头顶大道捆去！

西王都快绝望了！

不，这是什么？

这又是什么？

他实力撼天，除了当年武王他们杀来，他绝望无比，选择了投降，其他时候，他没这么绝望过！

而小白狗丢出绳子，见西王还在疯狂挣扎，疯狂轰击，更怒了！

你耽误我时间了，你知道吗？

“臭家伙，你死定了！”

小白狗气急败坏，一口再次喷出一样东西，那是一个圆球，好像小女生喜欢用的小花球一般，此刻，小白狗喷出球，那球轰隆一声砸向西王！

西王绝望无比，怒吼道；“你到底是谁？”

轰！

绳子和小白狗大道在镇压他的大道，钢圈在锁他，现在圆球在砸他，西王再强，也有些双拳难敌四手了！

而小白狗，其实也气喘吁吁。

它也累！

操控这么多宝物，它很累的。

但是，它就想速战速决，赶快回家！

眼看着西王还在哔哔，小白狗抓狂了，你还有力气说话？

那杀你岂不是还要很久？

“汪汪汪，你好烦！”

小白狗怒不可遏，好像落入下风的是自己一般，我太赶时间了。

它不再多说，这一次，胃部好像在蠕动。

过了一会，在众人震撼的眼神下，小白狗喘着气，吐出了一样东西！

一样感觉都快腐朽的东西！

那是一只鞋！

是的，一只鞋！

不记得是哪天了，文王要走了，小主子不舍得，不许他走，闹腾了许久，文王还是坚持要走，小白狗那时候还小，偷摸着，去把文王放在屋外的一只鞋给吞了。

让主人找不到鞋子，让他走不了！

幼稚的想法！

文王的鞋……强者身上的任何东西都不会弱，太弱，撑不住那只强大的脚，要不然一脚踢出去，鞋子爆了，有辱斯文！

文王还是在乎斯文的，鞋子还是很坚固的，和他的白袍一样强悍。

没了鞋，文王压根懒得去找，因为他知道被谁盗走了，直接跑路，剩下的那只鞋，被文王带走了，也不知道是不是又打造了一只一样的鞋！

当然，此刻的小白狗才不管这个。

这鞋，它吃了好多年，一直没消化掉，而且也不敢吐出来，怕被主人知道了，就这么在胃里待着吧！

现在主人都不见了，管他呢！

下一刻，那鞋子，好像有人在穿一般，虚空中，陡然浮现一只脚，一脚朝西王踩去！

这一脚，比任何兵器好像都要强大！

西王绝望，震惊，震撼，恐惧……

“不！”

“不，这……这是什么……”

那是一只鞋！

可他，仿佛看到了一个人，一个让人惊悚，让人恐惧的人。

大道被锁，肉身被神符锁定，他避无可避，西王愤怒，绝望，咆哮！

“不可能！”

“文王死了！”

他怒吼，整个死灵界域都在震荡，他不相信这是文王，可那只脚好像就是文王的，哪怕无数岁月过去了。

他忘不了，那一日文王来到死灵界域，来到西王府。

他低着头，他只看到了那双脚！

他甚至不记得文王的样子了，但是他记得他的双脚，那般的让人恐惧，他跪伏在文王面前，低着头，连句话都不敢说！

“不……不！”

西王彻底绝望了！

这狗，和文王有关系！

“不你个头！”

小白狗距离喘息，“踩死你！”

轰！

一脚跺下！

无法避开！

轰！

天崩地裂，整个死灵界好像只能看到这只脚，一脚跺下，西王死气汹涌而出，倾力一击，带着绝望，带着不甘，带着后悔！

我不知道，不知道你是文王的人，否则，我不会和你们交战下去的。

不会的！

我后悔了！

“文王……你死了啊！”

西王近乎崩溃地嚎叫，你死了啊，死了，你还要踩在我脸上吗？

砰！

一脚跺下，西王的脸四分五裂，整个死灵身，都在崩溃！

太强大了！

这一幕，看的刚接触的南王和北王都惊呆了，瞪大了眼睛，震撼无边！

文王！

那是文王一脚！

西王，强大的西王，四大死灵天王之一，就被这一脚跺的四分五裂，道身呈现，那黑金色道身，被这一脚跺下，也是瞬间四分五裂！

空中，那大道之上环绕的天王大道，被小白狗一口咬的断裂，绳索也将大道环绕，勒紧了那条崩断的融合之道！

小白狗的金刚圈，更是直接砸落，将死灵印记都给砸的四分五裂！

那小花球，更是一瞬间将残余的死气，打的彻底崩溃裂开！

整个死灵虚空，瞬间都被打爆了！

小白狗趴在虚空中，剧烈喘息，气呼呼道：“非要我使劲打你，你才肯死！”

惊呆了！

所有区域，大战瞬间凝固。

老龟和岚山侯一脸呆滞地看向虚空中那只狗！

卧槽！

这算什么？

疯狂的狗？

文王的狗就了不起吗？

是的，了不起！

文王的狗，不止，它还是时光师的狗！

它的两位主人，一个被誉为诸天第二强者，第一是人皇，这是地位上看的。

一个是被誉为诸天排名前五的强者，是的，说的是时光师，时光师其实没和这些人交手过，交手了也没人知道，但是强者知道一点，时光师很强大，要谁死，谁就死！

被顶级强者，视为四极天王一个层次！

有这样两位主人，一直住在一起，随便洒点水，小白狗的底蕴，也比现在的这些死灵天王强的多。

皇帝家的一条狗，吃的也比你强！

小白狗吃的都是龙凤，喝的都是琼浆！

这一刻，死灵界域剧烈震荡，西王……死了！

是的，强悍无比的西王就这么死了，比东王要强，可是，强大的他，死的比东王要凄惨多了，他都没来得及展现他的强大！

他都没打的合道频死！

东王好歹还有赢的希望，好歹打残了苏宇麾下不少合道。

可西王，这位主动发起战争，觉得必胜的霸主，刚开战没多久，就被一条狗用一只鞋砸死了！

太强了！

强的不是小白狗，它也强，可比起西天王还要差一点，这样的差距，也许胜负难分，但是杀死对方，还是很难的，缠斗许久才是正常现象。

两败俱伤是最好的结果！

可现在，小白狗用底蕴，活活砸死了西王！

西王死了都不会甘心！

虚空中，小白狗继续喘气，累的很，它操控这些东西，也很累的，但是效果不错，把这个臭死人的家伙砸死了！

而就在这一刻，战场崩了！

是的，崩了。

正杀来的北王麾下，足足15尊死灵侯，瞬间朝四面八方飞去，遁逃！

还没赶到地方！

不得不逃，他们都吓到了。

西天王那么强大的存在，居然被一脚踩死了，他们去找死吗？

不止他们，正在和天灭他们大战的西天王麾下强者，有死灵侯咆哮道：“跑！快跑！回西王府，等待王妃回归！”

轰！

死气燃烧！

这没法打了，天王还没显威，就被人打死了，这还打个屁啊！

跑吧！

一群死灵侯，疯狂遁逃，想要退出战争，可是，现在这时候，岚山侯他们哪还给他们机会？

虚空中，东王印镇压而下！

人主印镇压而来！

老龟的道身，也如同大山一般，轰隆一声，覆盖虚空，镇压而下！

书灵化为一本书，如同大网，无数文字覆盖，遮天蔽日，将整个东王域都囊括其中，茶树千枝万叶地蔓延……

一群强者，都在封锁整个东王域。

北王的人还没抵达，跑了就跑了。

你们这群家伙，就在这边，还想跑？

没了西天王抵御规则之力，抵御人主印和东王印压制之力，这些家伙越境而来，那都是找死！

就在这一刻。

远处。

北王二话不说，迅速后退，朝北王域飞去，喝道：“全部回归北王域，开启北方禁制！快！”

回到北王域，还有一线生机！

他是北天王，在他的领域，他有加持，对方会被削弱！

这是唯一的活命机会！

溃散的15尊死灵侯，只要回归了，和他一起抵御，其他人哪怕杀来，也未必能拿下他！

北王当机立断，不打了，跑！

回归自己的地盘！

而后方，南王暴喝一声，一剑杀出，吼道：“那位……那位前辈，还请来助战，留下他！”

南王喊的是小白狗！

而小白狗，翻着白眼，喘着气，打不动了好吧！

真以为操控这些东西不费力气的？

还被苏宇抽了五滴精血呢！

“打不动了！”

小白狗回应了一句，而北王没有丝毫要趁机搏杀的心思，别闹，打不动了，我也不敢去打！

没法打了！

他只顾着逃了！

不止他，他麾下的那些死灵侯，一个个闷不吭声，那是铆足了劲朝北王域逃。

小白狗说自己没力气了，你信吗？

我不信！

信也不敢去东王域了！

南王想追杀，却是无可奈何，有些憋闷，被北王逃回去了，那不好收拾了。

罢了罢了！

南王身影一闪而逝，瞬间朝一尊死灵侯杀去，那是一位北王域的死灵侯！

而北王这时候，见状暴吼道：“全部向我靠拢，快！”

至于被拦住的那个，他没办法了，不能在这中间区域作战，否则一旦被缠住了，很可能一个死灵侯都带不回去！

一瞬间，其他死灵侯，纷纷朝他那边飞去！

北王也是一条条大道蔓延而出，接引那些死灵侯！

南王冷哼一声，长剑杀出，杀的被拦截的那尊死灵侯疯狂咆哮，却是无济于事！

天王打合道，东王就打过。

一打五，打的都能赢。

一打一……那就是碾压！

除非对方有老龟他们的实力，可显然，这尊侯没有。

轰隆隆！

大道之力碾压，在死灵界域，等级之差更明显，大家都是一条道，遇到等级压制，大道压制，几乎没办法翻盘！

等北王接引到了14尊侯，迅速撕裂虚空遁逃离开，一声凄厉咆哮传出，那尊被拦截的侯，直接被南王格杀当场！

而南王域的10尊侯，此刻，再也没有其他心思，一个个心惊胆战地看着虚空中的小白狗，迅速朝西王域的那些死灵侯杀去！

甭废话，老大走对了路！

不管之前大家什么想法，现在不要去想！

杀就对了！

这叫投名状。

老龟他们镇压，这10尊侯参战，战力对比几乎达到了二比一，没多久，就有西王域死灵侯咆哮一声，被迅速斩杀当场。

一个，两个……

眨眼间，西王带来的13位死灵侯，全部被杀当场！

其中几尊死灵侯想投降，结果，岚山侯那是压根没停手，一个不留！

岚山侯知道苏宇的心思，不服的，都杀！

虽然接触不多，也知道这位人主的性格霸道无双。

西王府的侯，敢杀来，那就一个别想活！

整个死灵界域，不断震荡，如同末日降临！

昏暗的天空，不断爆发光明，那是强者被杀，死气炸裂，炸裂了天地！

东王域，瞬间安静了下来。

杀完了！

是的，杀完了。

小白狗定鼎之战，瞬间击杀西天王，那这一战，就没得打了。

老龟的道身，也不废话，迅速道：“我要回去了，道兄要和我一起去吗？”

“回去了？”

小白狗有些兴奋，当然，我也要回去了！

而就在此刻，南王破空而来，气息强悍无比，急忙道：“不可，此刻当稳固优势，趁机杀入北王府，否则一旦北王开启北王印，联手其他死灵侯，稳固北王域，再想杀进去，那就难了！”

小白狗回头看了一眼，眨眨眼道：“可是我家的花还没浇好！要不下次吧？这次给他跑了算了，下次我再来，还有苏宇也会来，肯定可以打死他的！”

说着，又道：“还有，我得走了，不走……要出事了！”

南王心中一震！

是的，要出事了！

就在此刻，忽然，远处的死灵天河震荡了一下，一道强悍的气息浮现，下一刻，一尊强大的死灵侯浮现身影，朝这边看了一眼，迅速消失，钻入死灵天河中消失不见！

不过，临走之前，眼中呈现血红色。

那是被生灵气息刺激到了！

只是感受到了小白狗气息强大，不敢靠近而已，此刻潜入死灵天河中，气息消失，连南王都难以捕捉到。

见此情况，南王脸色微变：“你太强了，血气太过旺盛！那……那就下一次，我会和岚山他们，想办法先围困北王府，若是有条件，我们会攻下北王府！”

“随你们……跟我没关系，你们去问苏宇……”

小白狗不想掺和这些，它真的很忙的！

而且它的确强悍，气血冲霄，再不走，刺激的死灵天河中复苏绝世强者，那就不好玩了。

小白狗爪子一抓，抓住书灵和茶树，迅速朝镇灵域飞去。

而老龟，也着急自己的本尊情况，迅速道：“天灭你们跟我一起，白狗道兄刺激的死灵天河中沉眠的存在在复苏了，离开此地，生灵都会有危险！”

之前还没什么，现在不行！

小白狗快把这些强大的存在，刺激疯了，天灭他们还停留，不是好事。

天灭众人也不废话，迅速撤离。

老龟声音传来：“岚山侯，南王，暂且如此，等待人主安排！”

“人主……”

南王看向几人，有些异样，而岚山侯大声道：“遵令！烦请镇灵将军回去告知人主，一切无恙……”

话落，一枚印章被她抛出，“人主印还在这，人主可能需要，将军劳烦带回去交给人主！”

“好！”

老龟也不多说，迅速带人离开。

远方，小白狗也开口道：“对对对，苏宇还在上面要打架，咱们先回去吧！”

一溜烟的功夫，一群人跑完了！

镇守们平时在这没事，但是现在死灵天河震荡，还是迅速离开的好！

等他们都走了，南王沉声道：“岚山侯，此代人主，你见过？”

“见过。”

“为人如何？”

“厉害！”

“厉害？”

这算什么评价？

南王沉声道：“本王看了一下人主印，此印的主人，实力……恐怕不算太强！”

岚山侯皱眉，“人主还年轻，进步已经飞快，实力自然很快能提升上来！”

“和上一任百战王比如何？”

“实力自然是不如的……”

岚山侯说罢，沉声道：“南王最好还是不要多想，刚刚你看到了，那位白狗前辈，还有书灵、茶树、镇灵将军，包括其他镇守，已经全部归顺人主！此代人主，开历代之先河，从上古覆灭之后，唯一有希望统一万界的霸主！”

南王一震，评价这么高？

而此刻，远处，河图率领那些死灵君主，迅速收拢所有死灵侯留下的印记，死亡之血，包括西王残留的少许东西，正在打扫战场。

见南王朝他看来，河图干笑道：“南王大人别看，这些战利品……只有等到人主到来才能分配，南王域立功，那也要等人主嘉赏，我们可没权利替他分配战利品！”

南王微微凝眉：“我的人杀的！”

河图龇牙，黑牙显露，“是，但是要归公！这是大战的战利品，需要人主来分配！南王……不要在这些小事上，闹出不愉快！人主来了，必不会吝啬奖励！可若是私底下分配，你我都担待不起！”

“担待不起？”

南王看向他，河图这时候倒是淡定，“担待不起！东王死了，西王死了，万界那些家伙迟早要被杀，诸天之上，也迟早要倒霉！南王既然已经站队了，不要再在这些小事上犯错，容易误了自己！”

南王一时间无言。

这位还没见面的人主，一瞬间引起了南王的兴趣。

这……好像让南王回到了上古时代，人皇一言出，天地都要听令！

而岚山侯，也迅速道：“南王大人没必要纠结这些，人主不会吝啬的！”

“本王知晓了！”

南王说了一句，沉默一会，很快道：“那我带人去北王域边境，封锁北王域，以防他们逃离！”

“劳烦南王！”

“应该的！”

南王挥手，迅速带着麾下10位死灵侯消失，而岚山侯这边，只有三尊人族侯。

其中两位，之前还在南王麾下效力。

一开始投奔岚山侯，大家只是想着，人族艰难，同为人族，才来支援，结果……

此刻，一尊人族侯忍不住道：“岚山，这一代人主……真的这么厉害？”

“你看到了！”

岚山侯知道他们的心思，迅速道：“记住了，下次见到人主的话，大家……还是要有分寸点！之前你们都看到了情况，东王被人主亲自斩杀，西王死在那白狗大人手下，而这些人，都是人主麾下力量！”

这一刻，三尊死灵侯，都是若有所思。

这位新人主，看样子不好惹啊！

岚山侯说话间都带着崇拜，那位被任命为行军总管的永恒境死灵，见了南王，都敢拒绝南王分配战利品的要求，南王都选择了放弃！

这在死灵界，很少见的。

不过一想到，镇灵将军和那白狗，都是人主麾下，几人也都明白了。

太强！

“人族……这个潮汐，不是说很弱吗？”

三大死灵侯，忍不住有人怀疑了。

弱吗？

别闹！

四大天王活了无数岁月，前面九次潮汐之变，都没人能奈何他们，这次倒好，才几天啊，被杀了两个了，北王也龟缩回去了，南王直接挑明了旗帜！

他们都怀疑，以前的消息是不是错误的！

人族不弱，而且很强！

正在诸天打的万族不得抬头！

……

死灵界域之战，结束的如此之快，这是苏宇都没料到的。

他刚到鸿蒙城附近不久，愣了一下。

我的人主印，好像朝这边靠近！

什么鬼？

打完了？

还是打到镇灵域了？

苏宇挑眉，人主印波动不厉害，好像不是在镇压状态，什么个情况！

他都不懂，其他人当然更不懂。

老龟都不清楚！

他现在几乎隔绝了内外！

在鸿蒙古城附近，虚空中，三大强者激烈大战，老龟一直防守，并未参战，他本尊伤势不轻，龟壳都破碎了，此刻参战，不是好事，反而容易出问题。

一个不慎，若是被这神秘女子杀了，那更是血亏。

此刻，老龟也是震撼和意外。

大秦王和大夏王，怎么化为古兽了？

那是……荒天兽吗？

战力倒是比一般合道都强，这也是两人联手之下，配合上天地砚，能和对方纠缠的原因。

这两位，也是极强的合道。

而天地砚更是荒天兽的甲打造的，防御力也是强大无比！

此刻，西王妃皱眉。

该死的！

人族什么时候出了两个这样的家伙，她看出了对方是人族，甚至认识，虽然没见过，但是她有自己的情报来源。

大秦王和大夏王！

这两位，居然合道了，好像是化成了一种古兽血脉合道的！

西王妃隐约觉得不妙！

人族来援了！

而她也隐约听到了苏宇的动静，外界好像也在征战，人族这是要做什么？

那苏宇，居然没有大张旗鼓地喊人来帮忙，只是派了这两人前来。

两人虽强，可想胜过她，那还难！

而就在她想着这些的瞬间，虚空中，忽然浮现出两把锁！

是的，两把锁，来自文王的锁。

两把锁，瞬间锁住了虚空！

此刻，虚空中，苏宇踩在时光长河之上，看向下方的西王妃，微微凝眉，半晌，笑了。

“有趣！”

“禁天王的母亲，是你？”

西王妃冷冷看向他，瞬间后腿，苏宇！

这是苏宇！

哪怕没见过本人，她也知道这是这一代人族之主！

她看向虚空，眼神变幻，“你觉得你能杀我？你是在找死，你居然用大道封锁了此地！”

进出不能！

和她的禁锢大阵，融合到了一起，此刻，苏宇出不去，她也出不去！

那是强悍无比的封锁力量！

西王妃心中隐约有些惊悸，那是谁的力量？

文王？

可能是的！

文王的力量封锁，她恐怕需要不少时间才能打破，毕竟文王不在了。

可是……苏宇从哪弄来的这东西？

还有，哪怕加上苏宇，这三人想杀她，也难如登天！

至于老乌龟，根本无力行动，西王一旦杀了他的道身，老乌龟等死吧！

自己和西王打通了内外，击杀了老乌龟，哪怕进入镇灵域，其他镇守也镇压不了他们了！

之前不进入镇灵域杀老龟，就是因为老龟在这可以爆发出天王级战力！

苏宇笑了笑，“杀不了你吗？你倒是让我意外，居然和死灵界域勾搭上了，这么说，当年你真进入了死灵界域，这是和西天王勾搭上了？有意思！对了，你儿子禁天王被我杀了，你知道吗？”

西王妃冷冷道：“我儿子？不，那是废物的儿子！算下来，他应该叫我姑姑，他父亲是我弟弟，也是废物，杀了便杀了，我这一脉，不缺这些废物！”

苏宇一愣，笑了，“你侄子？他喊你母亲，怎么忽然成了你侄子了？你们……我去，你们狱王一脉会玩啊，我懂了，你和你弟弟……啧啧，没想到啊！”

西王妃冷冷看着他，并未否认。

苏宇吸气：“厉害！我就随便一说而已！怪不得呢，我说不对劲，我记忆中看到过，禁天王他爹会狱王一脉的禁锢之道啊，你也会，我还想着，难道这大道，不靠血脉？靠功法？合着……你们为了保证你们的杂血纯粹，玩这一套，啧啧，厉害！狱王一脉真厉害！”

苏宇哈哈笑道：“有趣，真有趣！你们这一脉，果然都是一群杂种，什么事都干的出来！”

西王妃冷冷看着他，拖延时间？

苏宇出现，大秦王和大夏王也只是警惕无比地守在苏宇身前，防止她对苏宇下杀手，居然没有之前那么凶猛了。

这家伙，实力不强，居然还真收服了这些强者！

这一潮汐，出乎自己预料。

拖延时间……对他有利吗？

还是说，苏宇不知死灵界域的情况，可他都说了，自己和西王勾结！

为什么？

西王妃心中不安，迅速意志海动荡，想要联系西天王，问问情况，她和西天王自然是可以联系的，就是难度有点大。

而苏宇，此刻看到了一幕，看到了她脚下出现一个小小的死灵旋涡。

有意思！

这家伙，居然可以用这种手段，联系死灵界。

这位，好像和自己一样，也有点半死灵的味道。

但是，没自己那么浓郁，好像只是少部分化为死灵，大部分还是生灵。

这是什么特殊功法？

还是特殊状态？

带着这些心思，苏宇笑了一声，下一刻，西王妃刚打开的一个小口子，瞬间愈合！

苏宇身上死气溢散，轻笑道：“玩什么呢？在我面前开死灵通道？”

话落，苏宇迅速道：“杀！”

轰！

大秦王和大夏王瞬间出手，而比他们还快的，是西王妃，只见虚空中，一条锁链，在他们几乎没发现的情况下，朝苏宇席卷而去！

那是大道规则之力！

苏宇笑了，不算太强的大道规则之力，毕竟要对付两位强者，还要防着老乌龟。

对付一般的永恒，那还是可以的。

可苏宇，是一般的永恒吗？

何况，他能看得见啊！

这无形的规则之力，对大秦王他们而言，都看不见，只能感应，而苏宇，那是直接可以看见的！

苏宇不闪不避，任由那一条锁链朝他捆来，苏宇等锁链靠近了自己，忽然，一拳轰出！

轰！

直接正中锁链中心，一把擒拿而出，将断裂的锁链擒拿！

下一刻，数十枚神文浮现，疯狂吞噬这些规则之力！

苏宇一边吞噬，一边感悟着什么，一边感慨道：“真浓郁的规则之力，我喜欢，我的神文太饿了，谢谢你了，也谢谢你，将这禁锢之道，送到我面前让我感悟……”

苏宇默默感悟着，片刻后，忽然一枚小小的神文蹦了出来，那是“禁”字。

苏宇欢喜，“91了！谢谢你！来，再用大火烧一下我，我看看和五行火有什么区别！你这蠢女人，居然在我面前玩弄规则……你老祖宗狱王那废物，没告诉你，天门一开，你所谓的规则偷袭，都是笑话吗？”

“……”

西王妃脸色变了！

这是第一次变色，她暗中偷袭苏宇的一招，连三大顶级强者都没发现，居然被苏宇发现了，还被苏宇瞬间击断了规则锁链！

该死！

他还趁机领悟了一枚神文，这……西王妃都无法理解！

而上空，苏宇轻笑道：“愚蠢的女人啊，杂种嘛，也正常！脑子不太聪明！我眼中的天，和你眼中的天，不一样的！”

苏宇幽幽笑着，这一刻，那是真的如同欺行霸市的恶霸！

大秦王和大夏王都是打手！

西王妃如同受到屈辱的良家妇女！

苏宇笑眯眯的，他没参战，不急，他感应到了，自己的人主印，好像到了老龟底下了，而老龟，此刻忽然微微颤动了一下。

苏宇好像知道了什么，死灵界域，胜了！

既然如此，君子不立危墙之下！

有这么多打手，他还插手干什么？

浴血奋战吗？

哪有君王干这事的，我手下大将多，够用了！

这一刻，苏宇笑了，闲情逸致的很，笑道：“大秦王，左边一点，她要锁你！”

轰！

大秦王一枪扫出，他没看到什么，却是一枪扫的西王妃大道颤动！

“夏王，右边有火……”

“秦，上方……”

“夏，后面……”

轰隆隆！

之前还被压制的两位的合道，眨眼间爆发出强大无比的力量，招招击中大道，西王妃噗嗤一声，大道不断震荡之下，一口血液喷涌而出！

她带着震撼和滔天之怒看向苏宇，为什么！

天门？

传说中的天门！

该死的！

他开天门了！

PS：写不动了，明天继续！


第664章阴险苏宇！（万更求订阅）
开了天门的苏宇，大道之间的战斗，在他眼中毫无秘密。

西王妃觉得隐秘的攻击，苏宇却是看的一清二楚。

你大道如何波动，要往哪边打，想打谁，是不是虚晃一招，还是准备暗中爆发……

正在大战的大秦王和大夏王，其实很难感知到。

大道纠缠，彼此动荡，到处都是气息爆发，又看不清大道的情况，如何抵挡？

可现在，不需要去思考了。

苏宇了如指掌！

是，他自己上去，那不行。

你看到了，不代表你可以反应过来，就如他，他现在一拳打一个日月，人家知道是用拳头打他，苏宇甚至告诉他，我就要用拳头打你，可对方依旧挡不住。

然而，大秦王和大夏王也是顶级合道，两人独吞了荒天兽的大道，本就强悍。

合道之间，大道之争不占上风的话，那只能看肉身。

肉身……这俩就是肉身道的！

之前在人族也好，现在变成荒天兽也好，都是肉身道。

单看肉身强度，西王妃还未必如他们。

西王妃强在规则！

锁链禁锢，火焰灼烧。

一控一攻！

她走上了两条道，也许是上古时期的强者，毕竟后期走两条道的难度很大。

然而，今日这些优势，在苏宇这边没用。

“混账，你该死！”

西王妃被打的不断倒退，她有些抓狂了！

她实力强悍无比，大秦王和大夏王也强，可对规则的领悟没她高深，在这之前，她是一直压制这两人，甚至包括老乌龟本尊的！

眨眼间，她居然被击退了！

杀苏宇！

对，杀苏宇。

不杀了苏宇，一切攻击都瞒不过苏宇，那她可能会败。

下一刻，虚空裂开，无数条锁链朝苏宇杀去！

焚天火焰升腾而起！

烧死苏宇这王八蛋！

而苏宇，吞了一滴金翅大鹏的血液，此刻，他也看到了金翅大鹏的道，那条道，如同一只展翅飞翔的鸟，苏宇头顶那条大道，有些虚幻，他主要借道时光册。

和真正借用大道，还隔着一层。

尽管如此，苏宇此刻也是感悟良多，双臂化翅，瞬间游荡于无数锁链之中，声音幽幽：“秦左三，夏上六……”

两大强者，不去多想，多思考。

秦枪夏刀，纷纷杀出！

此刻的他们，只关注苏宇的话，对于西王妃，就当没这个人了，听着苏宇的话，杀就对了！

苏宇好歹此刻也有合道战力，西王妃想瞬杀苏宇，哪有那么简单！

几大天王，也做不到瞬杀合道！

多少需要一点时间，何况苏宇这样的存在，看穿大道，杀起来更难了，而且苏宇手段极多！

秦夏两大强者，听着苏宇的话，不断出手，都是全力以赴！

不防！

因为有天地砚在，两人配合默契，天地砚防守，猛攻对方！

轰！

大道震荡，锁链变少，苏宇还悄默默地撕裂了几条，而那些火焰，也被苏宇一点点吞噬，气的西王妃真想吐血三升！

此刻，西王妃有些着急了。

退也不是，战也不是。

退……先不说能不能走，退了，一旦西王这边还在焦灼，自己一退，西王死了怎么办？

毕竟这边的人可以去援救！

不退，这么下去，她占不到便宜的！

尤其是苏宇这个王八蛋，实力不强，却是给她制造了巨大无比的麻烦！

这样的战斗，对西王妃而言，太过憋屈。

双道在手，哪怕在上古，她也是封侯中的顶级存在！

和四天王一个级别的存在！

仅次于一些上古时期走肉身道的人王。

然而，此刻的她，却是被两位差自己一筹的家伙给逼到了这个地步！

西王妃脸色阴沉，边战边思考。

她得联系到了西王，才能做出是退是战的决定，至于苏宇封锁了四周，大不了付出一些代价，她还是可以打破的。

而这时候，她背后的老乌龟，缓缓睁眼。

道身合一了！

老乌龟严格来说，比大秦王他们还强，比西王妃要稍弱一些，但是差距不算太大。

之前，他是吃了大亏。

此刻，道身合一的他，已经有些蠢蠢欲动，趁着西王妃还没注意他，暗搓搓地给西王妃来上一击！

小白狗也要上来了，自己一击之后，小白狗再来一击……这女人，死定了！

今日在场的，都是顶级强者！

天王级是强大无比，可也要看和谁比。

一打五，打五个合道，老龟还能打四个呢！

大秦王大夏王，谁不能打两个？

而苏宇，此刻也露出了笑容。

解决了！

比自己想象的快的多，小白狗真的厉害，不用去问，他也知道是小白狗解决了战斗，挺好。

西王妃，走不了了！

现在关键是……如何悄无声息地干掉对方。

杀西王妃，其实存在一个麻烦。

对方是生灵！

是的，强悍无比的生灵，甚至是现在最强生灵，杀了她，诸天一定会有异象。

西王妃一死，那天古这些人一定知道了情况。

到了那时候，这些家伙一定会不惜一切代价，打开上界通道，或者干脆疯狂地和人族同归于尽！

“上界通道开启还有10年左右，但是规则之力消耗太多，也会导致通道提前开启……各大种族若是真的想同归于尽，提前开启，也有办法……”

就苏宇知道的，办法其实都不少。

第一，各族都有积攒的死气，打开死灵通道，放任死灵冲击生灵界域，遭受规则惩罚，当然，那会死很多人，不到万不得已，万族不会这么干。

第二，强行命令一些日月不走三身法，而是别的方法证道，各族应该会，上古毕竟还没彻底覆灭！

第三，疯狂在诸天战场杀戮，杀同族，杀他族，获得规则奖励。

这几种方法，都可以消耗大量规则之力。

只是现在，各族觉得，10年不长，其实可以等等看，所以这才没有选择这条损失惨重的路。

然而，西王妃一死，这样的绝世强者死了，天古他们大概会彻底放下一切，不顾代价，强行打开通道，接引上界强者回归！

“西王妃……不好杀！甚至是不能杀！”

苏宇眯着眼，判断着这些。

是的，西王妃虽然该死，可是，现在还真不好杀，要杀，也得等到苏宇这边积攒够了力量，杀了天古他们，准备好了和上界开战，那才是杀她的好时候。

想到这，苏宇传音老乌龟，他知道老乌龟快恢复了，迅速传音道：“想办法拉她进入死灵界域，围攻她，迅速斩爆她肉身，打爆她的道身，让她跌境，留她一口气！”

西王妃，苏宇现在不想杀了。

现在杀了是爽，那会让苏宇的计划出现大麻烦。

他吃定西王妃了！

是的，吃定了。

这种情况下，一个西王妃能翻天，苏宇这边的顶级战力，都可以不要了。

老龟其实有些憋闷，不杀她？

他还想着迅速干掉对方呢！

报仇！

这么多年了，他就没这么惨过。

前面九次潮汐，他没参战，作为上古镇守，他不参战，实力又是顶级的那种，也没几个人会闲到找他麻烦！

今日倒好，苏宇这边若是没办法，他差点就挂了。

尽管憋闷，老龟想了想，还是知道了苏宇的心思。

杀西王妃，麻烦很大。

拉西王妃进入死灵界……老龟活的久远，也不傻，办法其实不少。

下一刻，老龟陡然睁眼，忽然一爪子朝西王妃拍去！

更是直接腾空而去，镇压诸天一般，朝她压去！

实力嘛……大概和没道身差不多！

给西王妃放开通道！

西王妃今日杀他的目的失败了，既如此，只能退。

朝哪退？

是耗费力量，花大代价破开防御，从生灵界域逃，还是想办法进入死灵界域和西王汇合？

老龟知道，西王妃别无选择！

最好的办法，就是现在杀入死灵界域，也许还有机会和西王联手翻盘。

生灵界域这边，苏宇的盟友可不少。

很多合道都没参战呢！

果然，随着老龟扑杀而来，西王妃也陷入了挣扎中。

该死的！

杀鸿蒙的计划破灭了！

只能放弃！

她没料到会多出大夏王和大秦王这两个妖孽，也没料到苏宇看穿了她的大道，此刻，再战下去，已经无用。

四周，那两个大锁，若隐若现地悬浮。

西王妃想打破封锁，起码要消耗几滴精血，破开封锁再逃，一旦被追上……那也是危险。

反而是死灵界，哪怕西王没能拿下老乌龟，也有自保之力。

只能回去了！

去死灵界！

西王妃怨毒地扫了一眼苏宇，陡然厉吼一声，一条强悍无比的实物锁链浮现，那是兵器，甚至是神兵，她没管老乌龟，陡然朝苏宇一击打去！

果然，她这一击强大无比，老乌龟和大夏王他们都变了脸色，纷纷朝苏宇身前飞去，格挡这一击！

他们接下来，倒是死不了。

就怕苏宇出问题！

西王妃一击全力轰杀之下，三大强者，不得不去救援苏宇，而西王妃喘着粗气，幽冷无比道：“苏宇，我一定会回来找你的！”

带着愤恨，西王妃一头钻入死灵通道！

她要走了！

至于对面，哪怕有死灵君主挡路，那也是格杀的命，她没任何在意。

轰隆隆！

剧烈的响声，在老龟三人身上传出，锁链被挡下了。

下一刻，老乌龟迅速回归原地，轰隆一声镇压而下。

大秦王和大夏王还想追过去，苏宇喝道：“封锁通道，堵住通道口，不要让人上来！”

大秦王和大夏王虽然不知苏宇意思，却也没有犹豫，迅速执行。

很快，力量镇压通道。

苏宇再次喝道：“轰击力量进入通道，越强越好，不要管其他，打！”

轰！

三大强者，都不多说，迅速轰击！

……

死灵通道中。

西王妃怨毒愤怒，该死的，失败了！

混蛋！

没能杀了老乌龟不说，自己也暴露了。

“先去找西王，看看那边情况如何……”

她迅速朝通道外飞去，心情很抑郁。

通道中没有死灵君主，西王妃也不在意，这边是河图坐镇，河图走了，没有也正常。

她已经看到了通道对面的光亮。

而此刻，通道外，小白狗、书灵、茶树、天灭、天岳、云霄、星宏七位强者都在，就在刚刚，老乌龟的声音传了过来，拦截一个强者！

很强！

大家要拦下对方，一定要小心。

很强？

有多强？

七大强者都带着好奇，之前老乌龟也说了，本尊差点被杀了，大家还是有些警惕的。

要小心了！

就连小白狗，此刻没拿出那个鞋子，却也准备了不少东西，比如花球、狗圈、狗链。

很厉害的样子！

书灵这边，也是无数文字，化为一张巨大的网，就堵在通道口外，要小心，很强的！

天灭几人，都做好了全力一击的准备！

七大合道，还有个白狗，能赢吧？

通道中，此刻，已经有一股强大的气息靠近，西王妃遁逃，可没时间去隐藏什么气息，她要出来了！

“苏宇！”

西王妃遁逃过程中，再次回头，怨毒地看了一眼，愤怒低吼一声，“本座一定会回来杀了你们的，混蛋！”

下一刻，她飞出了通道。

去找西王了！

刚飞出，她猛地一惊！

就在这一刻，七八柄兵器杀来，都带着强大无比的气息。

非但如此，还有大网朝她扑杀而来！

“不……”

西王妃骇然失色！

这是什么情况？

外面……为何有这么多合道强者！

不是一个两个，而是很多。

西王不是带着一群死灵侯袭击东王域去了吗？

为何会如此？

轰隆隆！

巨大的轰鸣声，响彻死灵界域，轰隆一声巨响，西王妃肉身直接四分五裂，一道金色道身浮现。

小白狗带着一些好奇，迷茫，看向其他人，很强吗？

老乌龟说很强，所以大家都没留手，都是全力以赴。

可是……感觉对方很傻的样子啊。

直接就冲出来了！

冲出来了不说，还被他们直接一击打爆了肉身，血液四溅，道身浮现，都被小白狗一花球砸的裂开，不断有金色血液溢散出来，规则之力散开，

这……不是太厉害的样子啊。

虽然七大合道一击之下，没打死对方，已经出乎预料。

“我还以为是规则之主呢！”

小白狗嘟哝一声，吓我呢。

我真以为是规则之主，老乌龟也不弱啊，咋不说的明白点，吓死了，还说什么好厉害，大家小心点……真是无趣！

通道口，西王妃道身残破不堪，道身也如同真人，瞬间睁眼，带着一些茫然，一些绝望和不甘。

为什么？

为什么这里有这么多强者！

不可能！

“西王呢？”

她凄厉咆哮着，西王去哪了？

为什么会如此！

而就在这一刻，后方，无数刀气、枪气轰杀而来，轰隆隆，打的她道身再次裂开，西王妃瞬间气息下滑一大截，道身不断滴血，带着绝望。

内外夹击！

这是她和西王的目的，目标是老乌龟，这一幕，甚至在他们的想象中，老乌龟就是如此，内外都有强敌，被堵在通道内，被轰杀！

而此刻，目标却是换成了她。

西王妃带着一些绝望，再次凄厉道：“西王在哪？”

“死了！”

前方，天灭笑呵呵地回了一句，“死光了，西王域一个没活，都是来送菜的！你就是他们说的那个西王妃？真厉害，我们七个打你一个，一下子居然没打死！”

是夸赞吗？

是的。

还是很厉害的！

我们七个，就在这以逸待劳，还有小白狗在，一下子居然没打死你，你真厉害啊！

他打架没赢过，这次算赢了吧？

真爽！

一个顶级强者，被他们围着打，这还是很少见的。

之前和苏宇这边鏖战，都是以弱打强，今天，却是反过来了，以强打弱！

以前都是别人人多，围杀他们，今天是他们人多，围杀别人！

舒坦！

天灭只觉得，舒服的不行！

真爽啊！

而就在这一刻，苏宇声音从通道中传来，“擒拿她，不要杀她，我要用她来逼迫狱王一脉现身，拿她换狱王一脉的大道传承宝物……”

是的，苏宇故意的。

他担心西王妃绝望自爆了！

别自爆，这样的强者自爆，其实很难阻拦的。

我只是拿你换宝物，找狱王一脉，你还有生路，你修炼到现在不容易，千万别死。

我舍不得你死！

你死了，我怎么办？

你死了，诸天异象一定极其惊人，好端端的死了一个绝世强者，我很难办的。

而西王妃，在听到西王被杀的时候，的确有了自爆的念头。

完了！

输了！

西王死了，前后足足10位合道境，其中还有许多顶级强者，她肉身爆碎，道身残破，没有任何希望活下去的！

她是准备自爆了！

哪怕伤不到这些人，杀不死他们，也要让他们吃个亏。

可就在她准备自爆的瞬间，苏宇的话语传来了。

西王妃心中咯噔一跳。

不杀我？

没人想死，尤其是到了她这个境界，再往上，那就是规则之主了！

不死，那就有翻盘的机会！

这一刻，她心中甚至想狂笑。

苏宇不杀我！

他居然想用我去换宝物，去找狱王一脉，这蠢货，难道不知道，我这样的强者不死，就有无数可能，随时可能会翻盘吗？

苏宇声音再次传来：“那个杂种，你若是好好配合我，也许……我还会给你戴罪立功的机会！作为人主，我有海纳百川之心！你实力不弱，若是你祖宗死了，也许还有希望掌控大道，杀了你，你这一脉若是还有合道，也许会强大许多，那没必要……”

“杂种，臣服我，我让你不死！”

苏宇的声音传荡而来，带着不可一世的霸道！

然而，西王妃只感受到了愚蠢！

他不杀我！

他居然还想收服我，何其可笑！

这一刻，西王妃只觉得，这种白痴都能开天门，简直没天理了！

她本是必死的命了！

下一刻，西王妃笑了，开口道：“你想让我臣服？没那么简单，苏宇，你还没到本座折服的地步！”

好像在说，我是有可能臣服的。

但是，现在还不够！

欲拒还迎！

西王妃太了解这些人的心思了。

你想让我臣服，我若是现在就说投降了，苏宇不信不说，还少了点征服感！

是的，征服欲！

西王妃一瞬间闪过无数念头，也许……我可以拿下苏宇！

西王妃迅速清冷道：“我是狱王和魔皇嫡传，血脉在五代之内，地位崇高！我有天王级实力，掌两条大道！我掌死灵界域西王域，我在万万人之上，你配吗？”

她在自报家门，告诉苏宇，我的身份多么高！

男人，不是就喜欢这种吗？

我高高在上，血脉尊贵！

什么杂血，一边是四极人王，一边是魔族之皇，这样的身份，还不够高吗？

我在死灵界域，执掌四分之一的天下！

我也是一方君主！

你苏宇，想征服我吗？

想，那后续可操控性就大了！

西王妃不想死！

短短几句话，没说一句臣服苏宇，投降苏宇，实际上，却是将求存的心思表露无遗。

她还在说着，小白狗却是急切道：“苏宇，杀不杀啊？杀的话，速度点，我要回去了，我有急事，麻烦大了，我走的时候，还有一半的花没浇，你就抓我走了……急死我了！”

此话一出，西王妃想死。

而苏宇，好像也挺着急，“还有一半花没浇吗？那快点，那个杂种，你速度点，自己爆了金身，留点意志海，书灵封印，肥球前辈也加点封印，封住她和大道的联系，速度解决，那么好看的花可别死了！”

小白狗这一刻极其受用！

苏宇懂我！

这个女人好烦啊，话好多，它不想听她废话，它就想马上回家。

好在，苏宇明白它！

懂我的苏宇，好可爱！

就比主人和小主人差一点了！

西王妃想死，而下一刻，苏宇喝道：“快点！别耽误了肥球前辈回家浇花，10秒，不自爆金身，肥球前辈杀了她，耽误事！”

“1，3，9……”

轰！

道身自爆！

西王妃差点疯了，来不及去想，苏宇是个疯子，是的，这一刻她感受到了，这些人好像都是疯子。

他们好像真的好着急！

不是开玩笑的！

他们真的要急着回去浇花，自己不自爆道身，必死无疑！

疯子啊！

正在收服一位天王强者，你们居然没给任何承诺，没说任何好处，就他么说要回去浇花了？

西王妃死了都不甘心啊！

她若是被杀，原因是因为挡住别人回去浇花，这个理由……死了化为死灵，她都不甘心啊！

而书灵，迅速化出无数文字，封锁对方残留的意志海！

自己爆了道身，其实西王妃还是留了一手的，道身没彻底爆，而是残留了一些，只是大道连接没那么明显了！

若是正常全爆，那大道会断。

会跌落境界！

西王妃没有，这样的话，她就有机会翻盘了，一旦恢复，可以迅速恢复巅峰战力。

这一刻，苏宇才从死灵通道中走出。

看了一眼被无数文字封锁的意志海，笑了。

白痴！

想翻盘？

下界第二次大战一起，我就弄死你，就你还想翻盘？

他看向小白狗，小白狗也不多说，迅速将那个圈子取了出来，一把套住了那意志海，急忙道：“这是我的玩具，小主人送我的，你别弄丢了，那我要走了……”

话落，它一眨眼消失了！

回家了！

太着急了！

书灵和茶树也急忙跟上，小白狗却是喊道：“你们跟苏宇回去，我先回家，我带不了你们进去，只能我自己进去！”

茶树和书灵只好止步。

是的，小白狗只能带他们出来，回去的话，它只能自己回去。

而苏宇，看了一眼西王妃的意志海。

就这样，苏宇都不放心。

他咧嘴笑了笑，下一刻，取出了一枚大印，不是人主印，而是……圣化印！

文王的东西！

这玩意，要是都镇不住你，你就是规则之主了！

圣化印镇压而下！

将圆圈镇压住，接着，苏宇又将这些收入了文明志。

第一重，书灵封印。

第二重，小白狗圆圈。

第三重，圣化印。

第四重，文明志！

第四重最弱，没关系，能破前三重，那西王妃大概成了规则之主了，还不是一般的那种。

到了此刻，苏宇这才松了口气，露出笑容。

而远处，死灵天河再次震荡了一下，苏宇微微皱眉，迅速道：“上去！”

这么多活人，容易出麻烦。

而他自己，迅速收集了一下西王妃的残留，包括血肉、道身碎片，这都是好东西。

这次，杀了西天王，镇压了西王妃，生死两界，解决了两个大麻烦，关键在于……没人知道！

西王妃没死！

生灵界域，没人知道这样一位绝世强者，就这么栽了！

苏宇嘿嘿直笑，这些蠢货，居然还突袭老龟。

也幸好，是这个时候。

再早一点，自己没开天门，大夏王大秦王没这个实力，哪怕这次能赢，那也是大麻烦，一定会引发强大的战斗余波。

“先回去！”

苏宇不再多说，朝远处死灵天河看了一眼，微微皱眉，他感应到了一些强大的气息好像在升腾。

这次进入的生灵太多，都是强者，恐怕刺激到了一些沉睡的死灵了。

……

片刻后，一群人回来了。

小白狗走了。

而鸿蒙古城中，此刻，足足有9位合道境强者！

受伤最重的是老乌龟，本尊差点被打爆了。

龟壳破碎，古城残破。

不过此刻道身回归，倒是伤势不再恶化，看到苏宇他们回来了，老龟有些叹息，开口道：“给人主丢人了。”

他很强，然而这次差一点点就栽了。

苏宇笑道：“鸿蒙前辈说笑了，这次若不是前辈两线作战，这些家伙也很难对付前辈，是我连累了前辈才是！”

说罢，又道：“结果是好的就行！”

一旁，天灭忍不住道：“怎么不杀那个女的？难不成还真指望她臣服，我可告诉你，这很危险的……”

苏宇眯着眼，看着他，天灭讪讪，我又没说什么。

苏宇淡笑道：“现在不能杀。”

不告诉你为啥，自己去想！

很快，他看向一直不太说话的天岳，笑了笑道：“监天侯这边，正在战斗，要去看看吗？”

天岳露出一抹挣扎之色。

他是监天侯培养出来的，当然，他也是第一潮汐的人族，那时候人族还算强大，那时候，大家还把监天侯当盟友，虽然监天侯那个时期没参战，却是暗中给人族提供了一些帮助。

所以，天岳没有和后期加入的一些人族一样，早已忘了人族的辉煌。

然而，监天侯毕竟算是他的老师。

此刻，他也知道，苏宇这边底蕴到底有多强，强者很多，自己那老师……恐怕真的要完了。

“大人……”

天岳挣扎道：“也许……也许我可以劝说他……”

苏宇平静道：“不需要！一次不忠，死不悔改，你觉得我会放心吗？这次我不杀你，你说服他投降，下次呢？你觉得，我还会再给他机会吗？”

“他和万族不一样，万族是被我们征服的，万族反抗，站在万族的角度，他们是没错的，你懂吗？”

“而运灵，那是文王一手培养的，不同的！”

这两者，不一样！

万族反抗，苏宇若不是人族，只会觉得，太应该了！

我干嘛要给你当小弟？

你都衰落了，我还给你当小弟，我傻啊！

反抗，才是正道！

而运灵，那不同，豆包、运灵、白狗这些灵，都是文王培养出来的，相当于自家人，文王还把监天阁交给了对方，也是唯一一位封侯的家臣，结果对方背叛了！

这才是无法容忍的背叛！

天岳叹息一声，轻声道：“那……请人主……能让我不用去参与和我师父的战斗……我怕我……会犹豫！”

苏宇点头：“可以！”

“多谢人主！”

天岳不再说话，也不想说什么。

苏宇也不继续这个，笑道：“那大家装作没事人一样就行，这件事，先压下去，就当任何事没发生，别给万族发现了端倪！”

说罢，他看向书灵和茶树，“我消失了一会，万族大概好奇我去哪了？你们俩跟我一起，我们一起去偷袭监天侯，让万族误以为我去找你们帮忙了！”

“好！”

两人点头。

苏宇又看向大秦王他们，“你们先在这修养，鸿蒙前辈受伤了，二位帮着疗疗伤，我忙完了再过来！”

“诺！”

两大人族强者，也是兴奋的很。

这次杀的痛快！

打的很爽！

一尊强大无比的合道，就这么被他们压制了，还是很兴奋的。

苏宇又看向老乌龟，老乌龟有些虚弱，苏宇也是无奈，“前辈的道，不弱！不过……还是多费点心，在大道之上，我有空带前辈看看大道！”

老乌龟这么强，大道之力能用的却是不多，之前没感觉，因为遭遇的都是弱者，真遇到了强者，抓瞎了。

老乌龟惭愧无比。

活了这么久，大道是啥玩意，还真没怎么在意过。

苏宇又道：“死灵天河好像有些异动，几位也多关注一下，天灭，你们悄悄回归古城，不要显摆！尤其是天灭！”

苏宇着重叮嘱道：“现在不要暴露！别给我捣乱！能不付出代价，解决万族合道，那是最好的，别非要弄到最后死几个合道，这就是开辟王朝之前，死的最后一位将军，那将军死了都不会甘心，你小心别人死了化为死灵找你！”

天灭龇牙，这话说的。

咋就特意叮嘱我？

星宏比我还能显摆好吧！

苏宇不再多说，看向四周，迅速道：“封锁大阵，尽量回收，回头让大明王来看看，这大阵……很精妙！封锁之下，数位合道之战，都没气息外露，很强！”

西王妃，还是有一手的。

若是有这个，笼罩一界呢？

灭了一界，都没人知道！

大明王……大明王若是能掌控，进入界域，暗杀合道，那才是最好的选择！

此刻，大阵破了个小口子，小白狗干的，它是真急了。

苏宇也不再多说。

其实没耗费多长时间，自己先出去露个脸，免得大家以为我在搞阴谋，我不是那种人，我就是回去喊一下援兵罢了！

很快，苏宇也是顺着时空长河飞了出去。

遮掩气息，带着书灵和茶树朝监天侯他们那边飞。

……

而这一刻，万界还在关注无尽虚空的一战。

两大绝世强者，打的天崩地裂。

之前苏宇还出现了一下，现在人不见了，大家也不知道他干嘛去了。

都很谨慎！

监天侯也是眼观四路，耳听八方！

下一刻，监天侯脸色一变，二话不说，疯狂轰击大周王，打的大周王倒退，接着迅速遁空而逃，厉吼道：“别逼我一起死！”

而就在这一刻，不远处，苏宇忽然现身，身边多了两位合道！

苏宇怒吼道：“大周王，你这废物，做什么？追！缠住他！废物！我让你缠住他，杀了他，你让他跑了？该死！”

他很愤怒！

而万界，那些观战的强者，此刻都是松了口气！

猜到了！

就知道你这孙子不是那种忍气吞声的人，果然，回去找援兵了，还想暗中突袭对方，可惜监天侯也不弱，一直防着呢！

大周王闷不吭声，继续追！

而苏宇，怒不可遏，喝道：“书灵，茶树，给我追！杀了这家伙，杀不了他，也要夺取猎天榜！”

“监天侯！”

苏宇声音震荡天地：“你若是不交出猎天榜，我让你求生不得求死不能！你可以试试！你交出猎天榜，我留你全尸！”

霸道！

交出来，也要杀！

监天侯傻了才会交！

而监天侯，压根没回话，迅速遁逃，消失在无尽虚空。

大周王也一直追杀！

书灵和茶树很快也跟了过去，苏宇咬牙切齿，很快吼道：“真消失了，就不追了，穷寇勿追，小心这孙子暗害你们！给我全世界找多宝那个孙子，找到了，干掉他！他比监天侯好杀！”

话落，就在远处的虚空中，多宝瞬间暴起，不是杀人，而是跑路！

我就是看看！

嗡地一声，虚空撕裂，他遁逃了！

苏宇这疯子，现在谁在诸天战场他都想杀，得了，找个地方躲躲算了，诸天战场留给苏宇称霸去吧！

……

这一刻。

各大界域，也都暗暗松了口气。

没事就好！

监天侯和多宝都跑了，苏宇也清醒了，袭杀监天侯的计划失败，他大概不会再追了。

这样也好，不然真爆发大战，大家出界而战，损失一定不会小。

现在，大家都等着开启上界呢！

上界不开，这些人没兴趣现在出来当这个先锋，自己的命才是自己的。

仙界。

天古松了口气的同时，也微微皱眉，苏宇这次爆发的快，收敛的也快，有些疯狂，实质性的好处一点没捞到，何必呢！

他想了想，看向符王，问道：“你感觉有什么不妥吗？”

符王想了想，迟疑道：“不妥……大人的意思是……苏宇杀监天侯，有陷阱？还是说，监天侯……叛变了？”

他脸色一变，“大人的意思是，他们演戏给我们看，一旦我们出战，可能会被围杀，只是这么久，他们见我们不出手，所以选择了放弃？”

天古之前还没这么想，这下子，一下子被带歪了！

之前，他只是觉得不对劲，可此刻一听，愣了一下，这……不至于吧？

可是……可能性不是没有啊！

监天侯不会和大周王他们在演戏吧？

想钓他们出手！

可惜，大家都忍住，没出手，想看监天侯到最后一刻撑不住了才出手，真要那样，监天侯和大周王就得死战到底！

这……天古脸色微变。

别说，真的存在这个可能！

演戏！

若是如此，倒是可以解释，苏宇为何突然爆发，突然收敛，大战来的如此突兀了！

他看向符王，微微点头，沉声道：“存在这样的可能，通知下去，让永恒之下去各界交流，告知他们，小心监天侯！”

符王也急忙点头，我果然猜中了！

大人也和我一样的心思！

监天侯，毕竟是文王的属下，也许真的叛变了，这样的话，接下来就得小心一下监天侯了！

……

与此同时。

其他各界，也有类似的声音传出。

魔界。

魔跃凝眉道：“父皇，不会是演戏吧？监天侯……会出问题吗？”

魔戟沉声道：“不好说，防着点！提醒一下其他各界，这次出手，苏宇没捞到任何好处，毫无意义，这样的战斗爆发，没有必要，还丢了一片碎片。”

“明白了！”

魔界，也开始防着了。

监天侯也许有问题！

……

神界。

寂无陷入了沉思，许久，开口道：“小心监天侯，上次天渊之死就存在一些问题，现在倒是知道一些了，他想收集所有碎片，也许……和他有关！这次，也许又是在演戏！”

按照大家的想法，苏宇这家伙，虽然鲁莽，却也精明。

哪次大战不占便宜？

这次没占到便宜不说，还把“录”字碎片丢了，被监天侯收回去了。

苏宇居然吃亏了！

笑话！

他居然吃亏了？

你说，我们能信吗？

监天侯这混蛋，也许真的暗中投诚了。

……

何止他们。

此刻，遁逃到了无尽虚空的监天侯，拿着那“录”字碎片，都忍不住皱眉头。

什么鬼？

打了一场，我虽然没占到什么大便宜，却也没吃亏，虽然计划被看破了，可拿回来了一枚碎片，那也不错。

“不太对劲……”

监天侯想了想，脸色陡然一变，有问题！

他忽然想到了自己！

自己这算是第一个在苏宇这边占到便宜的存在？

那……万族如何看自己？

下一刻，有人验证了他的猜测，远处，多宝将军隔空观望，声音幽幽：“你若是投靠了人族，和我说一声，别自己一个人干啊……这让我很被动的！监天侯，我先走了，你我……还是稍微远离一点！”

话落，多宝瞬间消失。

危险！

监天侯可能投靠人族了，他和监天侯，可是有合作的，现在却是担心了。

这混蛋，也许抛下了自己，单独和人族沟通了。

麻烦！

自己怎么办？

而监天侯，脸色一变，果然，多宝都开始怀疑自己了！

原来，这就是苏宇的目的！

“苏宇！”

监天侯咬着牙，有些恼火！

离间计！

怪不得呢！

原来苏宇这一切都是为了算计自己，离间自己和万族的关系。

“好算计啊！”

监天侯无奈，这事，有些有口难辩，自己没吃一点亏，还捡了便宜，你再怎么解释，万族信吗？

谁在苏宇身上捡过便宜？

“真是好算计！”

监天侯叹息一声，罢了罢了，再看吧，大家迟早知道，这是计谋，苏宇那混蛋，故意坑我！

PS：下午一更可能要到六点多，我下午要出去办点事。


第665章降临五行界（求订阅）
诸天战场。

星辰海之上。

苏宇面无表情，大周王很快归来，书灵和茶树也很快归来，分立苏宇左右，茶树化为女童，好奇地看着大周王，这位挺厉害的！

当然，也得防着点。

刚刚书灵传音说的，小心这位袭击人主。

此刻，茶树好奇地打量大周王，这是坏人吗？

大周王没管这两位，回到苏宇面前，轻声道：“没能拿下监天侯，宇皇恕罪！”

苏宇淡淡道：“没拿下就没拿下吧！不过，为何丢了‘录’字碎片？”

大周王轻声道：“那碎片，对方动了手脚，一直没发现！刚好趁此机会，丢给对方，也让万族强者看看，多几分猜忌之心，宇皇很少会做赔本买卖，哪怕监天侯自己，也会心虚几分……”

苏宇看着他，片刻后笑道：“也是！不过……下次记得提前跟我说！”

“诺！”

大周王也不多说，这位霸道，能就这么算了，算不错了。

他其实有些好奇，大秦王他们到底做什么去了？

忽然对监天侯出手，显然，只是打个掩护，并非苏宇的真实目的。

否则，大秦王和大夏王在，这一次还是有希望突袭斩杀监天侯的。

万族也不知道，那俩位已经晋级了。

结果没有！

大秦王他们消失了，一直都没出现过。

而苏宇，看了一眼无尽虚空，诸天战场之外，撕裂了虚空，不是各大小界，就是无尽虚空，不少强者喜欢过去采集天地玄光，包括一些日月玄黄液。

无尽虚空，是除了战场、各大界之外，整个万界的另一部分组成，就是空荡的虚无地带，战斗都喜欢在这边爆发。

地方很大，躲避追杀，隐藏行踪，其实是个好地方。

不过，也有边界的。

苏宇没去过，但是他知道，一路前行，会出现边界，据说是开天辟地的时候，没能开辟出来，当然，距离他们很遥远就是了。

监天侯、多宝这些家伙，自己没有小界，或者界域破碎了，一般情况下，都会选择躲藏在无尽虚空中。

之前的猎天阁总部，也在无尽虚空中隐藏。

他看了一会，很快道：“大周王，你回人境，传我命令，让大明王去一趟鸿蒙古城，让他想办法镇压死灵界域异动！”

大周王若有所思，鸿蒙古城。

对，之前老乌龟一直没现身。

想到这，大周王很快道：“好，我马上回去……”

说着，他刚想离开，苏宇忽然幽幽道：“问个事，你认识禁天王他爹吗？”

大周王微微一愣，回头看向苏宇，想了想道：“可能认识，但是具体是不是我猜想的那位，不一定。这一脉，应该不止一人，之前我没遇到那位，夏辰已经斩杀了对方……”

苏宇不多说，直接展露出对方的样子。

他在禁天王记忆中都看到过。

大周王仔细看了一下，微微皱眉。

苏宇平静道：“狱王一脉，都是叛徒！但是，也就现在才这么说，在前面九次潮汐之变中，狱王一脉，出过手吗？或者帮过人族吗？”

大周王沉默一会，开口道：“此人我见过，昔年……好像露过面，但是……不是狱王一脉！四极人王，除了明王这一脉，有明确传承，其他三脉，从上古之后其实就不清楚了！”

苏宇凝眉，“那此人当时出现，是以什么身份出现的？”

“上界来的。”

大周王低沉道：“上界下来的，跟随第九潮汐的一位使者一起下来的，上界，并非都是合道！也有一些永恒，甚至更弱的也有，因为上界也在开枝散叶！当时倒是没太在意此人，对方下来不久，好像就死了，那个时期，死一个永恒不算什么……”

苏宇皱眉：“不对，你不是上界的人？”

“不是。”

大周王苦笑道：“宇皇，这就冤枉我了！我真不是上界下来的，上界下来的，到了潮汐之变结束，必须离开的，不然会被惩罚的！我是一直存留于诸天万界的，当然，我和那些家伙熟悉，毕竟打过多次交道。”

他不是上界下来的！

而苏宇，却是皱眉：“不对吧，你说此人是上界下来的，又说不能留下来，否则会被惩罚，那此人如何避开惩罚的？”

大周王解释道：“那只能代表，对方没达到合道境，找了地方避难，或者上界封闭的时候，他干脆躲入到别的地方去了，反正上界的人，在诸天战场封闭的时候，是必须要离开的。”

苏宇若有所思。

这么说，禁天王的父亲，还有西王妃，应该都是上界下来的，但是封闭期间，也许躲入了死灵界域。

西王妃强大，一直在那躲着。

禁天王的父亲，则是躲在了一处遗迹中，避开了规则惩罚？

大周王，并非上界下来的，而是一直存留在万界。

“那天古他们不认识你？”

大周王解释道：“每一代，都会留下一两位强者，潜伏不出手！哪怕有灭族之危，只要没到最后时刻，都不会出手，只为了传承薪火！第九潮汐覆灭，那个时期，我并未出手！”

“没出过手？你真能忍！怪不得走的是忍道！”

苏宇点头，难怪。

真能忍啊。

第九潮汐战败了，他这位合道，居然忍住了不出手，说实话，换成苏宇，苏宇是忍不住的。

不止苏宇，大秦王、大夏王这些人，大概都忍不住。

苏宇又道：“那你是第九潮汐的，还是更前面一些的？”

大周王沉默一会，开口道：“更前面一点的。”

“真能忍！”

苏宇笑了，“别告诉我，从上古忍到了现在，若是如此，我就服你！十万年……难不成还是一尊上古侯？”

大周王摇头。

但是也没细说自己的事。

苏宇笑了，“我再问一个问题，你这样的人，就你一个，还是有几个？你自己都说了，每一代都会有几位，那第九潮汐，就你一人？”

大周王解释道：“万界就我一人，夏辰是意外。但是上界，应该还有一两位跟我一样的存在，下界是火种，上界也会保留火种！我们彼此不知道彼此的身份，都在暗中潜伏，等待时机！”

“那谁安排你们潜伏的？”

苏宇再问。

大周王沉默一会，还是选择了开口：“不能说。”

“不能说？”

大周王点头，“我只能说一些我能说的，我们这些人，被称为传火者！一开始，人数应该不少，但是，每一次潮汐，都会有人出现，选择他认定的人主，站出来推动人主上位！”

“比如第九潮汐，我若是觉得，百战王是我支持的良主，那我会和他表明身份，我是传火者！不过那时候，有几位传火者走了出来，支持了百战王，后来我就不需要表明自己身份了，以普通永恒身份，一直厮混在第九潮汐……”

苏宇笑了，“可以啊！传火者……有意思！不用问了，不是人皇就是其他三大人王传承的！文王应该没这个时间弄这个，武王没这个脑子，狱王是个叛徒，那不是人皇就是明王了！”

“明王的话，有这个可能，但是人皇决定覆灭上古，明王都未必知道，那也没必要留下什么传火者了，大概有些懂了……人皇？”

苏宇笑了，“一直不显山露水的人皇！一代代的人主，都有传火者支持，都是人皇留下来的后手，那我就奇怪了，为何没有规则之主呢？人皇的手笔，不该如此小，只留下一些合道吧？”

大周王看了一眼苏宇，半晌才道：“规则之主，都有定数！合道，更容易隐藏一些！”

他没承认苏宇的话，也没否认。

只是说，规则之主，数量就在那！

人族就那么多！

而文王留下的后手，武皇不是文王弄的，而荒天兽是被杀的，至于墨道和书道，也未必是规则之主，就算是，也不可能是活的。

而人皇的后手，才是关键，让人族维持了九个潮汐！

这就是底蕴！

一位位传火者，一代代传承，一个个潮汐走出来，让人族一直没有覆灭。

这就是万族说的吃老本！

人族一直都在吃老本，吃了九个潮汐，吃了九万多年都没吃完！

这一刻，苏宇对人皇兴趣大增。

这位不显山不露水，但是要说安排，比文王要周到，没有人皇的安排，人族大概灭了，未必等得到现在。

而大周王这种传火者，保证了无数年的传承。

大家不知道彼此的身份，不知道谁是传火者。

你觉得可以支持对方当人主，你就会站出来，你不知道暗中还有多少个，神秘无比。

苏宇看向大周王，咧嘴。

“那大周王是传火者的徒弟，后裔，还是初代传火者？”

初代，那就有意思了啊！

大周王没说，只是说：“初代传火者……这个名词挺好，初代传火者，都是最值得信任的一批人，也是精锐！他们可能没有封侯，甚至没有封号，甚至万界不知有他们的存在！他们搁在现在，应该说是……死士！暗卫！”

他变相给苏宇解释了一下，传火者，初代的，可能都是人皇的暗卫。

规则之主，万界皆知。

但是非规则之主，藏一些，没人知道。

大道千万，融道罢了，找个没人在意的道，让他们融一融，你知道谁是谁？

十万年，吃老本！

苏宇笑道：“那我就奇怪了，九个潮汐，九位人主，还有后手，就一次没打赢？没把万族给打灭了？万族这么厉害？”

大周王叹道：“正常，万族……毕竟是万族！而人族，终究只是一族！巅峰力量，人族很强，但是中下层，未必就强大了！哪怕巅峰力量，人族也只能说是稍有压制，真彻底开战，哪怕上古，你也看到了，便是现在这个结果，人族和那些议员，都一起消失了！”

上古人族强大无比，可毕竟只是一族之力，能压制，不代表可以全部斩杀。

爆发大战的结果就是大家全都不见了！

或者死了，或者被封印了，或者干脆在哪个地方，战斗了10万年，彼此奈何不得彼此。

大周王这边，苏宇大体上摸清了情况。

或者说大周王自己不再隐瞒。

人皇的暗卫！

死士！

具体是不是初代的，苏宇没问了，大周王不直接说，可能有顾忌。

“那这么说，现在这些传火者，都快死光了？”

大周王叹息，点头：“是，第九潮汐出来的太多！传火者的消息，也彻底暴露！一些人告诉了百战王，实际上，不该说的！按照当初的约定，传火者哪怕现身，也各有身份，不能说自己是传火者！之后，百战王觉得这个潮汐能胜，所以，想增强力量，派那些传火者去找其他的传火者……都被一网打尽了！”

苏宇龇牙，“为何我觉得百战王是个猪队友？”

“……”

大周王不语。

苏宇幽幽笑道：“找传火者，我可以理解，毕竟若是我，我也想着我能赢，别他么躲了，都给我出来！这个，他做的没错！我支持！”

他支持百战王找出那些传火者，增强实力。

可是……苏宇很快嗤笑道：“关键在于，这个混蛋，把人都给弄出来了，他到底杀了多少万界强者？我就想知道，为何还有这么多？”

大周王这次有些尴尬，半晌才道：“杀了不少的，第九潮汐，合道很多！最终，万族起码死了超过50位合道！”

“人族呢？”

苏宇问了一句。

大周王沉默一会，有些尴尬，“近百！”

“……”

“猪！”

苏宇骂了一句，“就是一头猪！在自己接近规则之主实力的情况下，杀了万族50合道，自家损失上百合道，怪不得人族一下子就衰落了！他就是头猪！我就不懂了，这头猪，还有无数人支持！”

上百！

艹！

老子辛辛苦苦，凑到现在，人族加外族，加死灵，都没那么多合道。

猪头！

这一刻，苏宇要骂，想骂！

艹！

若不是这猪头，那人族绝对比现在情况好多了。

二换一！

而且还有位接近规则之主实力的家伙，这打的，难怪万族都说，人族这个潮汐必灭！

大周王有些尴尬：“不是，若不是最后一战出了事，导致死了大量合道，其实人族还是极强的，之前也一直占据优势。”

“哼！”

苏宇哼了一声，“这家伙最好死了，他若是没死，乖乖来给我当个打手还行！他要是想跟我夺权，我亲自带人围杀了他！”

“……”

无言！

大周王不语，这话没法接。

百战王……其实大周王觉得苏宇还是有些骂的过分了，大周王其实一直都在看着，前期真的不错，包括最后一战开始，也都占据上风。

只是栽了最后一个跟头！

这个跟头有点大，大到把人族的优势，瞬间葬送了！

百战王的心思是，最后一战，尽全力，杀一大批合道，然后双方谈和……好吧，他就是这心思，万族共治天下。

苏宇气了一阵，又道：“那前面八次呢？”

大周王开口道：“前面八次，除了第一潮汐打的有点厉害，死了一大批上古强者，后面几次，规模其实不算太大，主要还是万界争锋，有两次，上界都没下来人。大家都在积累实力，或者说等待一方出现一位雄主！”

苏宇了然。

打的最狠的，就是第一潮汐和第九潮汐，中间大家都在积累实力，恢复实力。

第一潮汐，上古强者死了一大批。

第九潮汐，多年积累，毁于一旦。

对这些，苏宇都有些了解了，苏宇又道：“那第一潮汐的人主，是谁？”

上古之后，第一位人主，应该不简单！

河图，也只是那个时代的弄潮儿罢了。

大周王开口道：“是武王的儿子！也是一位雄主，不过继承了武王的莽撞，潮汐大战开启不久，这位就带着七八位上古侯，和万族一些上古侯大战了起来，最终，万族死了十几位上古侯，那位也战死在了那一战中，后期，人族就没再出人主了，直到第一次潮汐之战结束……”

他又补充道：“后期，河图化为半死灵，掀起了席卷诸天的战斗，那时候有人提议培养河图，结果河图还没进入合道，就被鸿蒙杀了，河图应该是被人算计了，导致死灵失控。这一点，宇皇也要多上心，死灵界域，比想象的要复杂！”

他叹道：“死灵界域，有四天王，人族在死灵界域实力不强，一直被压制，若不是镇灵将军还在镇守，也许情况比现在还要凶险！”

苏宇看了他一眼，眯着眼，“东天王死了！”

上次他说过。

大周王点头：“这个我知道，不过其他三大天王……还有大量的死灵侯，人族还是很难！所以宇皇开启死灵通道，还是三思而后行，以免步了河图的后路。”

会被人算计的！

苏宇深深看了他一眼，忽然笑道：“问题不大，我不是百战王那个笨蛋，他是猪，我不是！上百合道的人族，居然战败了，我服他！偏偏还没打死多少合道，更是猪！我这边，打死的合道，数量大概快要赶上他上个潮汐杀的合道了！”

大周王一愣。

什么意思？

苏宇幽幽道：“东王府，11尊死灵侯，加一个东天王！西王府，13尊死灵侯，加两位天王级强者！北王府，15尊死灵侯，外加一位天王级强者！都没算人族的死灵侯！合计39尊死灵侯，4位天王级强者！南王府，10位死灵侯，位天王级！算下来，49尊非人死灵侯，5位天王级……是不是比百战王杀的要多？”

大周王愣神。

苏宇幽幽道：“所以若是拿下了死灵界域，其实相当于解决了百战王一个潮汐杀的所有合道，有问题吗？”

“没。”

苏宇淡淡道：“更别说，万界还杀了一些合道，而我一方……我若是没记错，没死合道吧？”

“没。”

大周王想到了什么，震撼地看着苏宇，苏宇轻轻笑道：“看什么？大周王觉得我说的不妥？”

“不是……”大周王咽了咽口水，“宇皇的意思是……”

“意思是，你可以回去了，我让你传令，你跟我一路飞，你要监视我？”

“……”

大周王愣了一下，谁要监视你！

说实话，他也算是老谋深算之辈了，每次都被苏宇弄的有些无奈。

一会好说话，一会就翻脸。

反复无常！

苏宇这种人，真的难缠。

他很快道：“那我就先回人族了……”

苏宇淡淡道：“你说，传火者遇到了觉得可以当人主的人，才会表明身份，为何会告诉我？”

大周王脚步一滞，许久，叹道：“宇皇不需要我们传火者去觉得，你已经做到了！若是……宇皇之前说的是真的，那已经超越了那些人主，你比他们做的更强！”

他心中其实还在震撼和不确定。

苏宇到底什么意思？

难道死灵界域，真的被平定了？

不可能吧！

四大天王啊，按照苏宇的说法，西王府好像还有两位，数十位死灵侯，苏宇怎么可能拿下？

他都没带人杀入死灵界域好不好！

包括自己，一次都没去过，那些盟友，好像都没去。

苏宇在吓唬自己？

震慑自己？

一时间，大周王千头万绪，有些惆怅，这位真不好打交道，以前怎么没发现呢。

而苏宇，已经飞行离开，声音传荡而来：“狱王一脉，可能潜伏进入了上界那些残存者当中！或者说，一开始就潜伏在其中！百战王失败，可能和他们一脉有关！若是推测再多一点，也许和女人有关，这一脉的女人，不好惹！百战王若是个色胚，或者柔情之人……那他败的不冤！”

“你想想，当初百战王是否和哪个女人有牵扯？”

“另外，上界若是开启，残存者来了，给我盯紧所有女人！妖媚的、清纯的、人缘好的，都有嫌疑！”

苏宇声音越来越缥缈：“你和上界熟悉，也许知道有哪些符合特征的，希望你整理出一份名单和档案给我！我要提前知晓，所有信息！”

“瞒得了别人，瞒不住我苏宇！包括你大周王本人，稍有异动，一切尽在我掌控之中！你那忍之一道，别对我忍，我骂百战王，你居然几次大道波动，大周王，控制好情绪，忍耐一道不到家，多学学！”

“……”

大周王心中震动。

等苏宇彻底消失，一时间无言。

我艹！

这家伙……真的，有些邪门，有些可怕。

他好歹也是合道巅峰的强者，在苏宇面前，真的好像毫无秘密可言，被苏宇看的一清二楚，这日子都快没法过了！

……

苏宇消失了。

而书灵和茶树还跟着，茶树好奇道：“刚刚他是生气了吗？因为你骂了那个百战王？他会背叛吗？要不要喊上肥球，一起打死他？”

苏宇笑了，“不用！他是聪明人！能忍这么多年，知道什么才是对的！传火者……这大概是人皇安排的后手，这位人皇啊……说实话，还是有些佩服的！万族蠢蠢欲动，干脆不玩了，带走了所有规则之主，留下了大量底蕴，想着人族再出一个雄主，还能雄霸天下！若是后世人稍微给点力，哪至于混到这个地步！”

“大概人皇都没想到，第九潮汐出了个白痴，一把葬送了他所有的安排！”

苏宇摇头。

第九潮汐，可怕的人族，上百合道，就这么被葬送了！

他真想骂人！

实际上也骂了！

人皇若是没死，大概也能气炸！

给你们留下了那么多后手，还带走了万族所有规则之主，靠30多位规则之主，还有狱王这个叛徒，搞定万族所有强者……几乎给你推平了一切阻碍，你都搞不定万族，多他么废物啊！

苏宇觉得，自己若是人皇，大概得复生杀回来，把百战王拉出来，活活打死。

后代不给力，不肖子孙，葬送了老祖宗的家业！

家道中落，备受欺凌，这就是人族的现状。

想想都替老祖宗委屈！

茶树点点头：“嗯嗯，他们都好蠢，居然没打赢！还是你厉害……你打赢了！”

苏宇笑道：“我不厉害，我借力罢了，刚好遇到了肥球和你们，不然，也好不到哪去，主要是我本身实力不够强！所以，当务之急，不是别的，而是提升我自己！我自己强大了，才是关键，否则，我一死，各方联络不到一起，你们也好，鸿蒙也好，岚山侯也好，包括其他一些种族，可能都会散了人心……”

他是核心。

核心完了，人心散了，哪怕现在占据优势，那也不行。

茶树再次点着头，“对对对，你死了，肥球大概也不想出来了，等待主人回来！只有你，才能把主人和小主子找回来，你要是不在，我和书灵也不出来了，出来了回不去。”

反正苏宇一死，故居中的几位，大概率是不会出来助战的了。

苏宇笑道：“那多谢看得起了！”

茶树摇头：“不是啊，我们的目标就是找回主人和小主子，其他的，又不是我们该做的，肥球也是，它就负责看家，其他的，它不会管的。”

苏宇笑了。

没再多说什么，在整个诸天战场，到处乱跑，很快，出现在食铁界域上空，喊道：“不用看了，不打了，打架了再喊你们！”

虚空中，六月的虚影浮现，闻言微微点头，有些古怪道：“监天侯……是我们一伙的吗？”

“……”

苏宇无言，半晌才道：“不是，下次遇到了他，打死他！”

“好！”

六月不再多问，其实还是有些古怪，真的不是吗？

好吧，你说了算。

就算是，你这么说，我们也当不是了。

而苏宇，想到这，陡然吼道：“监天侯不是我们的人，犼皇，你们几位，遇到了，必杀他！不要被万族误导，导致我们失去了警惕！”

这一声暴吼，甭管犼皇他们怎么想，在万族看来，更像是欲盖弥彰！

当然，大家不确定，也不乱说。

也许苏宇是算计他们！

可不管如何，多点警惕性是没错的，小心一点监天侯是必须的。

苏宇转悠了一阵，很快，悄无声息地消失在诸天战场，隐藏了行踪。

死灵界域，他不急着去看。

现在有些动荡，生灵气息太重，等平定了下来再说。

至于北王域，先让南王看着。

而且，南王这边，苏宇现在也很难带着大量的强者，去震慑对方。

生灵去不了！

再去，容易出事。

南王一旦和自己有冲突，苏宇会倒霉的，而且还有一点，西王一死，南王和北王实力会有提升，不知道南王会不会有其他心思。

多点警惕，那是必须的。

大大咧咧的去冒险，被南王干掉了，没处说理去！

自己神文91枚了，快到99枚了。

但是有些神文还不够强大，去五行界看看！

五行界，连个合道都没，倒是没危险。

书灵和茶树遁入意志海中，虽然会被压制，但是到了五行界，也有顶级永恒战力了，自己不受约束，五行界域的五位老祖来了，苏宇也不怕他们。

带着这些心思，苏宇很快出现在了一处界域附近。

一颗大球一样的界域。

上面颜色分布的很清晰，土黄色，水蓝色，火红色，金黄色，木绿色。

五行界域！

一看这界域，苏宇就知道，这一界本源有问题，五行分的太明显了！

这种分布，不可能会诞生五行之灵的，只能诞生单独的一行之灵。

他开了天门，仔细观察了一下，外界看不出什么，也许内部才能看出一些。

时光长河贯穿进入五行界，苏宇此刻也知道时光师如何无声无息地进入他界了，走时光长河直接穿梭进去，不需要走界域之门。

当然，这不是一般人可以做到的。

开了天门的，一般都可以。

没开的，大概率看不清，稍有不慎，那就容易走错，走错，就容易迷失在时光长河中！

苏宇摸了摸下巴，我是直接走通道呢，还是冒险一下，走时光长河？

他实力不够强大，走时光长河直接穿梭进去，还是有点危险的。

走通道……消息容易外泄。

甚至被探子知晓！

平时还行，伪装一下，现在五行界通道口，鬼影子都没有一个，最近随着苏宇搞大动静，万族都龟缩不敢出来了，五行界也不例外！

现在冒充五行族进去，傻子也知道有点问题。

“只是穿过界壁，路程不算太远，危险倒也不是太大……”

“这一界，五行大道被破，压制力不强，道则影响时光长河不多，应该可以穿梭！”

顺带着，还能震慑一下五行族！

我想杀来，你们挡不住！

我想进就进，你们都发现不了我的存在！

带着这样的心思，苏宇一步踏入时光长河中，他眼中的时光长河，和别人是不一样的！

别人的时光长河，那只是他的支流罢了。

大道的支流！

而苏宇，一直走主干道的！

主干道，那是无人可以看见的，苏宇看得见，也能看出来，这主干道，贯穿了万界！

这才是真正的强大之道！

一道穿万界！

谁掌控了这条大道，万界来去自如，不止如此，想镇压哪一界就镇压哪一界！

这才是真正的霸主！

“时光长河……这才是真的道，厉害！”

苏宇带着无限感慨，撕裂长河口子，进入其中，朝五行界飞去，无人看到他的存在，若是有合道在，倒是可以微微感应到一些大道波动。

可惜，五行界连个合道都没！

……

同一时间。

五行宫。

这是昔年五行老祖留下来的宫殿，后来残破了，随着五行族分裂，这宫殿，也只有生死存亡的时候，才会开启了。

五行族强者，都会来这汇合。

此刻，大殿中，只有6人。

五行族的五位老祖，加上浮土灵。

火行族的老祖，性格火爆，此刻，直接咧嘴笑道：“苏宇又搞事了！闲不住的家伙！这家伙是真霸道，真猖狂，诸天战场都快成他家的了，我看啊……没什么好下场！百战王都败了，他能有好下场？”

说着，又叹道：“上界一开，苏宇就完蛋了！浮土啊，我看还是算了吧，我族上界可没靠山，宁愿装孙子，最好也别参与……老祖我也想雄起一把，可是……没资本陪人家玩啊！”

都没合道在的！

五位老祖联手，倒是能打合道，也只是打一些弱小的合道。

这有用吗？

算了吧！

反正万族之战，五行族打酱油又不是一年两年了。

土族老祖也道：“浮土，我看我们还是低调一些，等你成长了起来再说吧，你现在刚踏入日月，想走到我族先祖的地步，还早！”

几位老祖都劝说着，不好答应和人族联盟的事。

太危险了！

动辄就要覆灭！

上界一开，现在苏宇所谓的优势，瞬间就是个笑话，上界有多少万族合道，苏宇知道吗？

不知道就敢瞎来！

浮土灵皱眉道：“几位老祖，话不能这么说！上界开，那也是几年后的事了，就这几年……别忘了，苏宇才崛起三年不到！再给他几年，谁知道什么情况？”

浮土灵又道：“而且，我族正因为没有合道，所以才要此刻雪中送炭，否则，那就是锦上添花了！苏宇若是真能赢，我族断裂的界源，也许可以恢复！再复上古辉煌，上古，我五行族可是和其他几大强族齐名的种族，如今倒好，连个合道都无法诞生了！”

一瞬间，几位老祖都陷入了悲哀中。

五行族，上古大族啊！

如今，沦落到这地步了，上界还没开，一开，五行族屁都不是，以前，都是靠装孙子蒙混过关，才传承到了现在！

这个潮汐呢？

还装孙子吗？

他们纷纷看向浮土灵，这才是五行族的希望！

这是唯一一位，现在可以五行通用的天才，从五行老祖的本源中诞生的希望！

算起来，都能算五行老祖的儿子了！

女儿也行！

五行族，真的没性别之分。

当然，浮土灵不这么想就是了，他没兴趣给人当女儿。

浮土灵又道：“还有，最近几天，苏宇除了今天搞了点动静出来，之前好像进入星宇府邸了，也许又有收获，他现在搞事情，我觉得，可能是一个征兆！”

“征兆？”

“什么征兆？”

几位老祖问了一句，浮土灵想了想道：“开启第二次万界之战的征兆！反正这家伙邪门，我觉得他不会乖乖等几年的，等上界开启，等那些合道来杀他……他要是等下去，那他就是白痴了！就他那个性格，我怀疑他会主动出击！而且不会太久远！”

“他能做到吗？”

“人族就大周王一位合道境，天古他们封锁界域，在本界作战更强，大周王是强，真要到了仙界，大概率会被镇杀！”

“对啊，这种情况下，苏宇只能干着急，杀也不是，不杀也不是，只要大家不出来，食铁族那些盟友，作用不大，食铁兽皇进入了仙界，也只是强大点的永恒，天古很容易击杀对方！”

“……”

几位老祖说着，对苏宇，还是不抱太大希望。

现在占据优势，没任何作用的！

上界，才是决定胜负的关键！

偏偏，人族在上界不行了！

浮土灵凝眉：“不能这么说，反正我有预感，这次再不决定，来不及了！一旦真的第二次大战结束，苏宇赢了，那他不需要我们了……我们的处境就很难堪了！距离上次大战也有一些天了，几位老祖，最好早做决定！”

几人都是皱眉。

真的不好决定，这可是关系整个种族存亡的问题！

有个合道，那还好点，关键就是没有啊！

而就在这一刻，忽然，五位老祖都是变色！

下一刻，金灵族老祖就要出手，却是听到一声轻笑：“干嘛？不欢迎我，还要动手？浮土灵，说好的欢迎我随时来访呢！”

“住手！”

浮土灵一声轻喝，眼中露出一抹骇然之色！

苏宇……居然进入了五行宫！

我去！

这家伙，太可怕了，外面一点动静都没有啊~！

下一刻，在五位老祖震撼的眼神下，虚空裂开，时光长河中，一尊恐怖的存在，一步步踏空而下。

白袍飞舞，长发飞扬。

苏宇面带笑容，一步步走出，五位五行老祖，却是摄于威势，纷纷小小后退一步，为他让开了中间位置。

而苏宇，直接落在昔年五行老祖的宝座上，干脆坐下，一脸淡然。

五位老祖，都是变色！

猖狂！

这可是五行老祖的位置！

真当我五行界好欺？

而下一刻，发怒的几位老祖，瞬间止步，因为苏宇说话了，只听苏宇笑道：“累了，刚刚带着一些合道，杀了几十位死灵侯，有点累，休息一会，诸位不会介意吧？”

苏宇带着笑容，却是瞬间让人惊悚！

“死灵侯……果然，人死了，都很弱，比起一般的侯，杀起来简单多了，杀了几十个，都没太大的感觉，人死了就不值钱了啊！”

他在吹牛！

这是第一想法！

下一刻，却是一个个不敢动弹，真的吹牛吗？

不好说！

若是真的……那太恐怖了。

刚刚原来不是为了打监天侯！

而浮土灵，第一想法也是苏宇在吹牛，下一刻，看到苏宇的眼神，心中微震！

可能……是真的！

可怕！

他……这些日子，原来在整顿死灵界域，他打赢了？

若是打赢了，那太可怕了！

“见过宇皇，宇皇辛苦，休息便是！”

浮土灵瞬间开口，露出笑容，“宇皇难得来此，我为宇皇引荐一番……”

他想转移一下话题，介绍一下几位老祖。

而苏宇，淡笑道：“见了我，五位永恒，连行个礼都不会吗？还是说，人族的皇威，已经彻底消散了！”

此话一出，五位强者，脸色都是一变！

好生霸道！

这不是上古了！

你人族，不再是诸天之主了！

苏宇靠在座椅上，看着他们，带着笑容，一脸淡定自若。

浮土灵，则是思绪万千，一时间，也是复杂难明。

臣服？

是的，不是合作！

苏宇一来，一开口，就霸道无比，他要的是臣服，不是合作！

这比预期中的，要简单，要霸道，要猖狂许多。

浮土灵一脸苦涩！

如何抉择？

苏宇，如此自信，到底是真有底气，还是只是吓唬人罢了？

上方，苏宇就这么坐着。

反客为主！

看向下方几人，脸上带着琢磨不透的笑容。

笑的浮土灵有些发寒！

决定种族存亡的一刻来了，他不知道，这一次选择，是否会改写五行族历史！

但是他知道，必须要选了！


第666章五行臣服（万更求订阅）
杀了几十位死灵侯！

是真？

是假？

浮土灵心中无数念头浮现。

若是假，那就当苏宇吹牛，没什么好说的。

若是真……第一，苏宇一方实力已经撼天。

第二，万界不知，我族先知，这是……危机！

恐惧！

这一刻，汗液滴落，浮土灵瞬间明悟，这是危机，若是苏宇说的是真的，轻而易举将万族不知的大秘密暴露给了他们，一旦五行族不臣服，那是什么下场？

灭族吗？

浮土灵心中躁动，不安，急躁，抬头看向苏宇，此刻的苏宇，懒洋洋地靠在椅子上，浮土灵看了一眼，沉声道：“宇皇，五行族和人族，在上古也算铁盟……”

苏宇打着哈欠：“和我无关，我非上古之皇！不问过去，不看未来，只谈现在！浮土兄，你是聪明人！整个五行族，唯有你让我看得上眼，至于这些永恒……说句你们不开心的，我要拿来当棋子用！没太大作用，都是你浮土灵，我可以交流几句。”

“猖狂……”

火行老祖脾气火爆，一听这话就怒了！

棋子？

无用？

你苏宇是强，可强，有上界强大吗？

苏宇平静地看着他，“我说几句话，你们听着！但是，随时可以让我终止，因为，有时候知道的多了，会有麻烦，都活了一大把年纪了，终究要有点数！不要跟我装蠢，五行族没有合道，传承到了现在，装孙子不是一天两天，在我面前，不要表现你们的勇敢和愚蠢！我喜欢聪明人多一点，真憨也行，装憨的，我不喜欢！”

“第一，大秦王和大夏王合道了！”

“第二，天灭、云霄、星宏合道了！”

“第三，监天侯的弟子天部部长天岳合道了！

“第四，死灵界域已经平定……”

“停！”

浮土灵脸上冷汗直冒，浑身都在颤抖，这一刻，他陡然回头，看向五位老祖。

五位老祖，这时候也是脸色剧变。

真？假？

他们看向浮土灵，你来判断！

你和苏宇最熟！

你说真，那就是真，你说假……那便是假！

座位上方，苏宇笑了笑，下一刻，茶树出现，还是小女童的样子，她一出来，就知道要干嘛了，给苏宇泡茶。

于是小姑娘拔了一根头发，开始给苏宇泡茶。

习惯就好！

就是容易秃！

最近茶叶消耗有些大。

茶树想着，要不要找时间去洗个澡了，再不洗澡，要秃头了，秃头难看。

几位老祖，脸色微变，没有出声。

而浮土灵，眼神变幻一阵，下一刻，低头，沉声道：“我五行族，愿尊人族为联盟之主……”

“耍滑头！”

苏宇看着茶树泡茶，也不看浮土灵，对着茶树笑道：“耍滑头不好，不是人族，不是联盟之主！我就是我，是主就是主，不是就不是，不需要加个联盟之主！没有灭族的心思，不用太害怕，稍微保守点秘密就行，我不想你一界传递消息出去，你传递一条消息，可能性都不大，所以……别担心被灭了族！”

苏宇轻笑道：“中立种族……不要干扰我的一切就行！等我拿下了诸天，靠拢我的一等，不曾和人族敌对的二等，中立的三等，敌对的四等，当然，能覆灭的全部覆灭！就这些，浮土，你觉得如何？”

浮土灵汗液一滴滴落下。

不要联盟！

臣服于联盟都不行！

就是要独尊他苏宇为主！

不存在所谓的联盟！

中立的三等……三等是什么意思？

他不知道，也不想知道，浮土灵深吸一口气，压下心中的悸动，再次道：“五行族，拜见宇皇！”

话落，他单膝跪地。

后方，五位老祖凝眉。

还没商量，还没谈利弊，还没提要求……这……这就臣服了？

九次潮汐，不曾有过！

苏宇默默看着浮土灵，再看那几位老祖，平静道：“浮土，这五行界，你说了算不算？不算的话，你可以来我麾下，我封你一个杂号将军！识时务者为俊杰！”

浮土灵回头，看向几位老祖，低沉道：“几位老祖，相信我一次！我是五行老祖本源中诞生，我是五行族唯一合道的希望，我不会让我族步入绝路！”

几位老祖，复杂难明。

许久，几位老祖缓缓跪下，单膝跪地，带着一些不甘，一些无奈，一些沉重。

浮土灵，是否太过信任苏宇了！

一切，都不曾验证！

我五行族的命运，就交给了苏宇的几句话……这，他们真的有些挣扎，太马虎了！

没有丝毫保证！

苏宇都没提这些！

可是，是的，浮土灵是唯一的希望，当这位唯一的希望，选择了投降，臣服，他们最终还是选择了信任浮土灵，因为他是五行老祖的后裔。

“五行族，拜见宇皇！”

五位老祖，低头，跪地，带着一些对未来的茫然。

就在前一刻，他们还在商量要不要联盟，下一刻，他们跪地参拜，连联盟的资格都没有，而是彻底的臣服！

宝座上，苏宇露出了笑容。

“我觉得，你们会感谢浮土灵的！此次我来，看重的也是浮土灵，其他人，顺带的罢了，若不是相信他是个聪明人，今日，我不会亲自前来！”

下方，浮土灵抬头，此刻，倒是没有之前那么凝重了，干笑道：“宇皇看的起，受宠若惊！”

“起来吧！”

苏宇笑了笑，凭空飞出一杯茶，飞向浮土灵，“你坐下聊！”

“多谢宇皇赏赐！”

浮土灵闻着茶香味，有些震动，合道茶！

他带着笑容，坐了下来，其他五位老祖刚想入座，苏宇平静道：“几位前辈，还是稍微站一站，受累一下！一族，有一位话事人就足够了！人多口杂，不好！若是觉得我说的不妥，几位可以反驳……尽量还是憋在心里！我讨厌一族有许多不同的声音，这是诸天征战，内部都无法一统，如何征战外界？五行族，要不是浮土灵，要不换一位来坐这个位置！”

几位老祖对视一眼，许久，还是木灵老祖声音柔和一些，开口道：“宇皇说的是，我族，自是浮土灵代表五行，其他人，都没资格代表五行！”

苏宇笑道：“我就知道，五行族能在没有合道的情况下，活到现在，传承到现在，白痴有，但是精明人一定更多。”

说着，苏宇直接道：“五行族多少永恒？”

浮土灵稍微迟疑了一下，很快道：“19位！除了五位老祖，还有14位永恒，其中6位外界知晓，8位还在沉眠，外界不知！”

苏宇笑了，“不错！这么说，你族11位永恒广为人知，剩下的8位没人知晓。”

“对，但是可能有人猜到了。”

浮土灵迅速道：“我族从上古传承至今，谨慎、中立、示弱都是关键！从不参与诸天争霸，也就这个潮汐，因为我，几位老祖插手过几次……其他时候，都极其低调！”

苏宇笑了笑，问道：“我需要抽调11位永恒，能做到吗？”

“11位！”

浮土灵心中一惊！

几位老祖也是脸色微变，19位，除了他们5个，只有14位永恒，一下子抽调11位，代表沉眠的那些都要喊醒！

这……这是倾家荡产的节奏！

苏宇笑道：“对，你族11位，人族14位，食铁族和族10位，就四族之人，足够了！能凑齐吗？”

35位！

浮土灵迅速想着，很快，眼神一动：“去镇守古城？”

“不错！”

苏宇喝着茶，露出笑容道：“和聪明人谈话就轻松一些。死灵界域倒是没大事，就是死灵天河不断诞生死灵，麻烦，这玩意，除非荡平了死灵天河，否则络绎不绝！”

“我需要替换出35位镇守，族人少，食铁族数量也不算太多，而且不少都是永恒高段，你族，可以凑齐11位中低段吗？”

苏宇笑道：“剩下的14位，高段有几位？”

浮土灵迅速道：“还有6位！”

苏宇微微挑眉：“不少啊！有些出乎我预料了，那岂不是说，足足11位高段！”

而且这五位，居然都是八九段实力。

浮土灵沉重道：“是不少，却是10个潮汐的积累！我族为了减少永恒数量，让万族不太忌惮我们，我族……一些永恒会主动散道，主动陨落，成全一些强者，万族还以为我族强者，为了五行合一，冲突而死，所以也知道我族永恒不少，却也不会太多！”

苏宇意外，“倒是好魄力！”

浮土灵摇头：“不是魄力，是没办法，谁也不想死，可是……我族没合道，上界无人，若是累积上百永恒，宇皇也知道是什么下场。”

苏宇点头：“不错，下界一族一合道，强如仙族，也就百来位永恒，你族合道都没，这么多永恒，想被灭族吗？”

浮土灵苦涩，“对，所以一些老祖，都知道是这个结果，藏无可藏，永恒不死，哪怕藏起来了，界域不动，大家都知道，只能主动身死！这也是我族求存的办法！”

有魄力！

这也是五行族求存的办法，很残酷，但是很有用。

五行族一直在前十强徘徊，不强，不弱，没合道，不会有威胁，永恒就那么多，而且大家都知道，后期都会五行冲突而死。

这一族，不用担心！

上界也无底蕴，灭不灭的，无所谓！

聪明的选择！

虽然很残忍，那也比累积上百永恒，被大族直接覆灭强！

取舍！

五行族对取舍这一块，那是拿捏的到位。

“那就是说，8位是永恒初中期。”

“不错！”

苏宇摸了摸下巴，这么说，高段置换的话，未必划算。

若是如此，还缺3位。

空间古兽一族？

太古巨人族苏宇没去，也许空间古兽一族也行！

顺便试探一下，这一族到底是不是臣服与我！

苏宇笑道：“那好，就8位！有问题吗？”

浮土灵纠结道：“那……那他们会被死气腐蚀死吗？”

苏宇笑道：“10年内没事，10年后，两个结果，第一，我赢了，没事！第二，我输了，腐蚀死了还是被万族杀了，没区别。”

浮土灵苦笑，对，好有道理。

不需要担心10年后会不会被腐蚀死！

而此刻，火行老祖有些忍不住，苏宇见他憋的厉害，淡笑道：“火行前辈有话说？”

火行老祖忍不住了，问道：“宇……宇皇，10年后，上界必定开启！仙魔神龙这些种族，多了不敢说，50位合道一定有！绝对的！甚至更多！因为第九潮汐，最后一战我们都看到了，人族聚集合道超过70位，万族近百位！一开始势均力敌，百战王带走了一些顶级强者……”

“之后，百战王陨落，十多位顶级强者杀出，杀的诸天变色！万族陨落合道大概30，人族几乎全灭！那万族剩下的合道，恐怕有70之多，说50，那是因为上界也在征战……”

最后一战，人族死了接近70位合道，这么说，大决战之前，其实也死了小30位了。

而万族这一战死了30，之前死了20多？

苏宇想吐槽！

合着，一开始就差不多一比一了？

艹！

百战王到底干嘛吃的？

苏宇想到了一个问题，问道：“死的那么多人族合道，都是人族？”

“不是，包括一些人族盟友。”

火行老祖解释道：“有不少古族参战了！结果都灭了！上个潮汐，我记得清楚，站在人族这边的，翠灵鸟、负山鳄、驮星牛……这些古族，都覆灭了！”

苏宇微微点头，遇到百战王，也算这些古族倒霉了！

“那按照我收到的消息，百战王带领人族征战，大决战之前，双方战损合道，几乎一比一？”

火行老祖想了一下，回想了半天，点头：“差不多！因为人族强大，那时候和现在恰恰相反，是各族龟缩本界，人族横行虚空！就如几百年前，各族横行，人族龟缩。第九潮汐，万族处于防守地位！百战王不想打攻界之战，主要在界域之外征战！如此一来，就导致战损差不多的情况出现，百战王的实力被无限削弱，因为他不打攻界之战，所以他起到的作用有限。”

这是旁观者的角度来看百战王。

苏宇笑道：“你觉得百战王如何？”

火行老祖看了一眼苏宇，苏宇笑道：“直接说！”

“天赋绝顶！”

火行老祖说了一句。

“还有呢？”

火行老祖迟疑一下，又闷闷道：“十次潮汐以来，除了……除了宇皇，我觉得他天赋可能是第一！”

“除了天赋呢？”

苏宇追问。

火行老祖讪讪：“除了天赋……这个……善良？”

“嗯？”

苏宇瞪着他，火行老祖尴尬道：“挺善良的，对人族挺好！反正一开始战损的接近30位合道，大部分都是外族的，百战王这位……算盘打的挺好，外族先和各族打消耗战……咳咳，不是骂他，对人族而言，挺好的！反正一开始战死的都是外族，最后一战若是打赢了，那人族就发了！保存最强的力量，百分之八十都是人族强者！这样一来，也能防止尾大不掉……可能是吸取了上古的教训！”

苏宇微微一怔。

一开始战死的，几乎都是外族的，集中力量打最后一战，赢了，人族保存更多的有生力量，可以在未来的联盟中占据绝对优势！

是个好想法！

此刻，苏宇微微点头，从人族角度来说，还算不错。

苏宇倒是没之前那样，觉得他就是一头猪了，比猪，还是要聪明一点的。

百战王的心思，此刻他彻底明悟了！

好想法！

先让附属种族去打，战损相当，反正不消耗人族力量，最后决胜，人族保存大量合道，还有他在，那的确有极大的希望，恢复上古统治。

可是……你他么败了啊！

关键是，一开始消耗外族力量太大，导致后期外族不愿意参战了。

食铁族就是！

“唯人独尊，是吗？”

苏宇说了一句，火行老祖讪讪，点头：“是！所以，人族很支持这位，也很爱戴！”

苏宇想了想，笑了，点头。

可以理解为何人族如此支持他了！

艹！

站在人族的角度，很爽啊，万界死了五六十合道，都没人族的，人族可能就死了个把，这样的情况下，不支持百战王，对得起百战王对人族的维护吗？

士为知己者死啊！

打赢了，那百战王也是一代传奇了，打输了……那就狗屁不是了！

这么一想的话，倒是没废物到家，还知道什么叫基本盘。

人族才是他的基本盘！

苏宇笑了笑：“算了，不提他！刚刚大周王在说他，你们也说他，最近，百战王在我耳中浮现了很多次，这是一个预兆！他要不没死被封印了，要不就是背叛了人族，迟早要出来！大家不约而同地去说他，这是一个规则影响，强者要出世的征兆！”

强者出世，多少有些预兆的。

苏宇也没多说这些，直接道：“你族8位永恒，暗中聚集，等我通知！等铸造好了融兵主兵，全部更换融兵法重新证道！”

金灵老祖微微震动道：“换法门？”

“对！”

苏宇平静道：“不换的话，不够强，三身法太弱！”

说罢，苏宇抬头看天，好像看穿了大殿，开口道：“你族的道，我懂了！五行大道……你族的五行老祖，是个天才，是位绝世强者！”

“好大的魄力，一道五行！”

苏宇轻声道：“我原以为，是五条大道，不是，是一道五行！五道融为一道，五行老祖的战力，恐怕胜过大多规则之主！可惜还是死了……”

苏宇摇头，“他这样的存在，能杀他的，没几个！不是人族干的就是仙魔神几族老祖干的！”

浮土灵尴尬道：“你之前说是仙皇？”

苏宇随意道：“之前随便猜猜，谁知道谁干的，上古的事，我哪知道！不过仙族的概率更大一些！五行族上古好像是支持人族的，那人族没理由去杀！”

“不提这些，往事了，提了也没用！”

“你族现在无人可以踏入合道，我倒是知道一些……”

苏宇笑道：“这条道，被人为的拆分了，厉害啊！是个狠角色！一道分五，到了合道地步，就五行合一了，关键在于，你前面都分开了，后面还想五行合一？开玩笑呢！”

就是大道上，分出五个叉，走到合道地步，又得合一才行，才能继续走！

关键在于，这些五行族，都是单行灵，怎么可能再合一！

如此一来，那就没人能走了。

而苏宇，看向浮土灵，忽然笑了：“你们一族，眼光不错，希望就在他身上！他是五行老祖的源，其实该天生合道，五行合一！只是这家伙诞生的时候，应该五行老祖的力量全部流逝了，剩下的不多，导致这家伙只能从弱小开始，但是，他本质上，大道是通行的！本质上算是合道境！”

浮土灵意外，“我……合道境？”

“我说本质，不是说实力！本质上，噬神族还都是规则之主，可是，它们是吗？”

苏宇想了想道：“简单来说，你们一族的道，一分为五，其他人没办法合拢！你可以！你强大了，实力踏入合道，甚至踏入规则之主，那你就可以将分开的五条道再合一！”

苏宇看向其他几位老祖，开口道：“至于你界本源之力，也被干扰了，大道干扰的，这个我没办法解决，唯有浮土灵，掌控了大道，才有希望归一！不再诞生分散的五行灵！”

“当然，我若是比当初分道的那位强，那就没问题了！”

苏宇轻轻敲了敲桌子，“你们五位，五行都是分开的，联手的话，若是配比合适，比一般的合道要强大许多！”

苏宇摸着下巴：“对，你族之道，只有你们走，合道之上都是空白，这其实是机缘！”

“机缘？”

众人一愣，第一次知道，没合道是机缘！

苏宇笑道：“对，机缘！你们不懂罢了！这么说吧，你们这条道，本就强大，偏偏还没有合道诞生，你们五个联手，若是能搭桥直接走上岔道对面，独占一道，你们五个联手起来，打顶级合道都行！但是……有缺点，分不开！分开了，就是永恒的弱者！平时你们联手，大概也能战一下合道，弱小的合道……比如魔跃这种垃圾合道！”

众人异样无比。

垃圾合道？

你这话……真的太狂了！

“可若是，按照我的说法去做，成功了，你们五个，少说也能打一打寂无那个级别的合道！”

几人震撼！

真的假的？

寂无可不弱！

寂无打两个魔跃有希望吧？

应该有！

别闹，我们打一个魔跃都难！

苏宇笑道：“不信吗？不止如此，一旦浮土灵合道成功，大道归一，你们几个，也能顺利踏入合道！”

浮土灵忍不住了，急忙道：“真的假的？苏……宇皇，你可不能瞎说，一旦我们当真了，结果五位老祖也当真了，真跑去找一位顶级合道战斗，那……会死人的！”

可不能开玩笑！

他都不想去质疑苏宇！

可是，这一旦被五位老祖当真了，那兴致来了，去找天古、监天侯这个级别的大战，毕竟按照苏宇说的，顶级的存在，不比他们弱多少，很难被杀。

那样的话，可就是送命了！

苏宇淡淡道：“你在质疑我？”

“……”

浮土灵无奈，你口中真话太少，我怕不是正常的吗？

苏宇懒得多说，“不信便算了！对了，你族还有6位高段永恒，能凑齐五行吗？”

浮土灵想了想，点头：“能！剩下的6位高段，五行各一位，还有一位是水灵族！水灵族活的更长久一些。”

“五行各一位……很好！”

苏宇笑道：“若是按照我的计划来，这五位，也可以联手，也许也能匹敌一位合道，弱一点的！”

吸气声响起！

浮土灵忍不住道：“都是七段！五位七段，打合道难度就大了吧！五位九段还行！当年大秦王、大周王、大夏王、大明王他们联手，也就打一位合道！这几位，相当强大，说句不客气的，比我族五位老祖强！他们才打合道，你让五位七段去打合道？”

让他们送死吗？

别瞎说啊！

真的会死人的！

苏宇眯眼道：“浮土灵，第二次质疑我了！”

话不多说，事不过三！

你再质疑，你就麻烦大了！

浮土灵尴尬，“不是质疑，我是担心，毕竟我也得为五行族负责！宇皇的意思我知道，你的意思是想组两个组合，去对付两位合道！可是……一旦不行，我族就麻烦大了！”

8位去镇守，10位组成组合去打合道，剩下一位……留守？

安排的倒是好！

一旦失败，完犊子了！

死光了！

苏宇笑道：“可以先试试看！又没让你们直接去打！”

“找谁试？”

他狐疑地看着苏宇，没质疑什么。

但是好像在说，你不会让人族的合道，故意来放水吧？

那……不好啊！

苏宇笑道：“天灭吧！他不会放水！他恨不得一棒子打死你们！你觉得呢？”

“……”

浮土灵想了想，点头，这个没毛病！

其他人还有可能放水，天灭放水的可能性不大！

“可以去鸿蒙古城，那边刚好有个大阵，可以让气息不外泄！”

苏宇笑道：“当然，前提是我来协调，你们现在还不会！也看不清大道本质！力量融合的太粗糙！最好还是开180神窍，修炼成功五行神诀，五行力量更容易融合，不起冲突！”

苏宇笑呵呵道：“五行神诀一旦学会了，再去融合，事半功倍！五位前辈，可以碾压天灭！其他五位，哪怕不敌，也能抵挡天灭！”

天灭还是不弱的，只是刚合道不久，不用兵器的话，大概率会被这五位碾压。

因为五行族的大道，真的不弱。

苏宇一看就知道，这一族的老祖宗，昔年是绝世强者！

此刻，几位老祖也是意动。

真的可以吗？

成功了，相当于我族多了两位合道啊，而且一个还不是一般合道，这……这可以吗？

之前，五行族五位老祖联手，只是字面上的联手，大家联手打一个合道，还是可以的，可现在苏宇说的联手，更多的意思还是大道融合！

这两者，截然不同的！

一直没怎么说话的土灵老祖沉声道：“宇皇，可以直接将浮土灵，提升到合道吗？哪怕我们付出大代价，甚至……陨落都可以！”

苏宇微微一怔，很快笑道：“他？他太弱！不是弱在本质，是弱在资源上！他其实可以顺利走到合道，但是，需要的资源是你们合道的五倍……不，不是简单的乘以五，可能是10倍，20倍……”

浮土灵一听，委屈了，点头：“我消耗的确大！”

“正常，你这条道，比较强，他们走分支，你走主道，你能不消耗大吗？”

“他们分支，都和正常大道差不多，你还是主道，那你消耗就要大多了，我看你也到日月了，消耗大概不比我少多少……”

苏宇说着，吸气道：“可以啊！我消耗的资源，培养一个合道都行了，你也吃了这么多？”

浮土灵尴尬，“那个……我毕竟是希望。”

“你五行族倒是舍得，一个日月，战力撑死了比肩日月八九重，准无敌大概都难，居然就舍得让他吃这么多？”

其他几位老祖也尴尬！

这话说的，浮土灵刚入日月，打日月八九重，不是很厉害吗？

苏宇笑道：“那你现在，一般的宝物提升就难了！需要大量的五行宝物！而且要等级高！就硬吃上去，前提是，自己多一些大道感悟，五行感悟！你不蠢，应该问题不大！关键在于资源！”

浮土灵点头！

苏宇想了想，开口道：“只要你胆子大，去星宇府邸，闯你五行族半皇的府邸，那就有希望！他府邸，我好像看到过，还在，当年死了，大概没被收走，还是你五行族掌管。”

浮土灵点头：“好像是！”

“老祖陨落之后，我族好像还有一两位侯活着，之后才陨落的……”

苏宇笑道：“正常人养不起你了，我也不行，别看我！唯有去你老祖的府邸，才有希望找到五行至宝，让你迅速融道，你比我简单多了，因为你就是个富二代，继承了祖宗的遗产，不需要太多的弯路！”

说罢又道：“唯一的缺陷在于，你走了这条道，大概也走不了别的道了，和你彻底融合了，也对，你走完了，掌控了，就达到你家老祖的地步了，也没必要再走，你也未必能走，你的未来，是有极限的，第二尊五行老祖吧！”

“……”

不够吗？

浮土灵想哭，我觉得够了啊！

虽然我觉得我是绝世天才，可是真能达到老祖的地步，我觉得已经无法想象了，我族老祖很厉害的！

“也难说……”

苏宇又道：“真到了那个地步，如何提升，我不清楚，也许还有强大的可能！否则，五行老祖能被杀，你也能，这个倒是题外话了！”

浮土灵苦笑道：“不用不用，我只要达到我族老祖的地步，那就诸天无敌了！”

别闹了！

说的跟真的似的，好像我真能达到我家老祖地步一样。

苏宇笑道：“行，不说未来的话！你也未必能活到那个时候！”

说罢，苏宇很快道：“我要传你们五行神诀，浮土灵之前说，你们都开了许多神窍，但是还缺一些，我给你们补满！”

“你们学会了，会有惩罚……刚好，我传的，规则来惩罚我好了，因在我这！”

“所有惩罚，我接了！”

此话一出，几位老祖你看我，我看你，水灵老祖轻笑道：“不用劳烦宇皇了，宇皇身份不同一般，若是在这出了一些意外，我族……担待不起！宇皇费心了，心意我族领了！”

苏宇挑眉，谁让你们领我心意了？

我是为了让你们领心意的吗？

还是浮土灵迅速道：“让宇皇来吧，他喜欢吃规则之力，壮大神文用的，几位老祖别争了！”

干嘛呢！

就苏宇这心思，他早就看出来了！

不是为了这些惩罚之力，他都未必会来帮五行族。

你们不给他接，他会不爽的！

苏宇露出笑容，看向浮土灵，微微点头，孺子可教，浮土灵，善解人意，很不错！

各族，都应该出一个浮土灵。

愚蠢的种族，很难出现这种满足我心意的家伙了。

食铁族还好，族……笨蛋比较多，被给予厚望的吞天也比较笨！

苏宇也懒得再说，迅速道：“你们展露神窍给我看看，看看如何匹配你们一族的神窍功法……”

几人呆滞，你没研究出来吗？

苏宇无语，看我干吗！

这么简单的事，看看不就会了吗？

我连大周天之法，周天元窍法都是自己推导出来的，你们180神窍的垃圾功法，我只要对比好了几个神窍作用一致，瞬间给你推导出来！

还用的着提前准备的？

提前准备了，你族不臣服，那我不是白忙？

当然，这些话不说也罢！

“快点，我看看情况，五位都展露神窍，也好让我对比一下，如何顺利开180神窍，功法如何运转，小事，放心吧！我720窍穴功法都完成了，180个，这种功法我都懒得多看！”

五位老祖，心里慌慌的！

这位，忽然感觉就不太靠谱啊！

哪有这样的！

我们还以为你搞好了呢！

现场研究啊，这要是几百年，不用几百年，10年不出来，那不是上界都开了？

几位老祖，带着忐忑无比的心情，纷纷展露神窍。

罢了罢了！

上了贼船了啊！

而苏宇，扫了一眼，对比了一下人族的神窍法，很快道：“一个个神窍，爆发一下力量，我对比一下不同！”

几位老祖绝望地爆发！

越来越觉得不靠谱！

而苏宇，等他们爆发了，感应了一下不同的力量，很快，如同鬼画符一般，在虚空中画了一幅180神窍的意志图。

接着，思考了一下，迅速勾连神窍。

万变不离其宗！

找到几个神窍类比，这玩意，就是照葫芦画瓢，太简单了！

几位老祖还在绝望，下一刻，苏宇勾连180神窍图。

轰！

虚空生雷！

劫难降临，五行界，不允许出现五行神诀！

几位老祖瞬间瞪大眼睛，张大嘴巴！

卧槽！

这也行？

前后有一分钟吗？

艹！

不可能！

一瞬间，几位老祖都惊呆了，别闹，这是我族镇族之法，你一分钟弄出来了！

不对，你一定早就有，是不是？

一定是的！

一定是这样！

苏宇这家伙，死要面子，就是要面子，故意装作才推演出来，反正我们不信你刚刚才推导出来的！

一定是早就得到了我族镇族功法！

这个新人皇，有些不要脸啊！

几人默默想着！

就连浮土灵，都有些狐疑地看着苏宇，假的吧！

一定之前在星宇府邸得到了！

不然，你一分钟弄完了？

当我傻呢！

苏宇被他们看着，忽然有些气闷，艹，一群混蛋，我真的刚推演的！

这人太天才了，居然会被人质疑造假！

算了算了，夏虫不可语冰！

一群井底之蛙，懂什么玩意！

而下一刻，几位强者也顾不得许多了，都是热泪盈眶，激动万分。

真的五行神诀！

镇族之法！

十多年万年后，重现五行界了！

老祖在天有灵，要帮我族崛起了吗？

五位老祖兴奋，苏宇则是提醒道：“速度开完剩下的窍穴，然后马上运转功法，我事情很多，很忙的！”

没时间和你们耽搁！

“封锁五行界，天才都传授，多多益善，趁着我现在需要，赶快招来雷劫！”

五行雷劫，我喜欢！

我的五行神文，一定会吃的很爽的！

希望还能趁机再领悟几个神文，凑够99，我也想去笔道看看了，天天看他们融道合道的，苏宇也羡慕，笔道到底多强？

粗不粗？

长不长？

大不大？

一定很粗很长很大才对，不然文王哪有那么厉害！

苏宇带着一些期待，五行族之行很顺利，没问题的话，多出两位合道战力，底蕴比族还要强大。

果然不愧是上古大族！

顶点


第667章99神文成！（求订阅）
不管如何，五行神诀一出，五行族几位强者都是喜不自胜！

至于规则惩罚，苏宇自己说了，他会来承接。

如此一来，也能避免出现伤亡了。

虽然不清楚苏宇能不能顶住。

规则惩罚，都不会太弱的。

封界！

这是苏宇的要求，也是几位老祖的想法。

从现在起，封闭五行界，大范围传授五行神诀，接下来，五行族的天才，一些老人，也许很快都能完成五行神诀的修炼。

……

五行族几位老祖，迅速去安排了。

而苏宇，依旧停留在五行宫。

他没让任何人陪着自己，只是躺在五行宫的庭院中，观摩五行族的大道。

五行大道！

五行合一！

自从开了天门，苏宇能看到的东西太多了，包括这条五行大道，在五行界看的也很清楚，毕竟这一界，走的都是这条大道。

从支流的一开始，这条道就被人拆开了，拆成了五道，但是实际上，还有些关联的。

苏宇在观察大道的支流之间连接问题，如何让五行族强者，顺利的去彼此融合，组合作战，这还是需要一点心思的。

而苏宇自己，也在感悟这条道。

五行大道相当宽阔，在他目前看到的大道中，排名前列。

到了这时候，苏宇观摩到的大道，其实有很多了。

“五行神文……我感悟的五行神文，其实是分开的五行之道！而五行族，是不一样的，还是有些差别的。”

苏宇默默想着。

五行族也有天赋技，而且五大族都有，目前看来，都算是分开的五行道。

持续一些年下去，也许他们能把五行大道拆分开，化为单纯的五行之道。

那时候，五行族的潜力就要下降一些了。

“有趣的是，当初分裂大道的强者，是无法崩断这条大道，还是故意拆分的？”

无法崩断，那也正常。

大道之力强大，未必崩断了大道才能杀你。

磨灭你在大道之上附着的一切，自然也能灭杀你。

“木生火，火生土，土生金……”

苏宇不断思考着，下一刻，他忽然撕裂了时空长河，消失在了原地，他想去五行大道的源头去观摩一下，看看情况。

最近，他一些熟悉的天赋技，都化为了神文，目前还差8枚神文，苏宇有些感悟不够了。

看看这些大道，加深一下感悟。

……

时光长河中，苏宇如同一叶孤舟，在五行大道的支流旁，跌宕起伏。

许久，苏宇在长河中盘膝坐下，感悟了起来。

此刻，若是有绝世强者，游荡时光长河，也许可以在这长河中看到苏宇，过去之人，也许会看到未来的苏宇，当然，那代表那位也穿梭到了未来，过去了无数岁月。

而苏宇，一边感悟，一边也在思考一个问题。

我若是沿着时光长河，顺流而下，是否会出现在未来，不是时光穿梭，而是他在长河中度过了无数岁月。

“有意思！”

苏宇喃喃一声，他在想，人皇到底在哪！

文王在哪？

他们……不会在时光长河中在战斗吧？

“若是他们在时光长河中战斗，那就正常了，不是战斗了十万年，而是顺流而下的战斗，这样，再出来，便是未来了！”

时光长河中，你若是一直顺流而下，其实就是在追逐时光，你在其中感觉度过一天，外界也许过了一年！

你逆流而行，觉得过了一天，外界可能只过了一小时，但是时间一定是在流逝的，这是不可逆转的！

越想，苏宇越是动容。

他睁眼，看向这条巨大无比的大河。

做一个推测，若是10万年前，人皇他们带着无数强者，打入了时光长河，顺流而下的话，那他们就一直在时光长河中战斗，也许他们觉得只过去了几百年，实际上，他们在追逐时光！

外面，已经过去了10万年！

“有这个可能吗？”

苏宇朝过去的方向看去，对人皇他们而来，是朝未来的方向战斗，对苏宇而言，若是真的，那人皇他们存在于过去，还在朝未来行进。

苏宇起身，朝浪花涛涛的大河看去，看向过去的方向。

他甚至在想，会不会有一天，人皇他们忽然出现在这条长河中，还在战斗，维持了无数岁月的战斗！

在他们的理解中，也许才过去几百年，甚至几十年？

“若是如此，那就真的有趣了！”

“文王会不会也是如此？”

“他们其实都在时光长河中，在和人战斗，但是一直存在于我的过去中，唯有他们打破了界限，一直顺流而下，才能和我见面？”

这一刻的苏宇，有些恍惚。

时光长河，真的有趣！

而这一刻，苏宇脑海中，一枚神文形成。

非天赋技转换的神文。

而是基于苏宇自己对时光的一些了解，这一刻，“快”字神文浮现。

这是和他之前领悟的“慢”字神文，算是一体的。

第92枚神文成型了！

苏宇并不意外，这就是大道，他此刻就在大道的源头中去思考道，有些感悟，自然可以牵引一些规则之力，帮他形成神文。

“快，慢，都是一种时光流逝，小周王的时光加速，其实也是一种速度上的错觉……”

“快慢”代表不了时光，这也只是苏宇个人的一些感悟。

很快，苏宇视线继续投向五行大道。

他继续观摩着，感悟着。

脑海中，书灵还在一直给他读书，如黄钟大吕，不断让苏宇感悟一些东西。

“五行合一，金木水火土……不，这天地间的元素还有一些，比如风、雷……也不对，基础元素的话……应该还有阴阳！生死！”

阴阳，生死！

这条五行合一的道，给了苏宇不少感悟和感触，自己领悟了“死”字神文，那这枚神文，就应该还有一个对立面，生！

生生不息！

生命，万物复苏。

五行的融合，甚至给苏宇开启了一些特殊的想法，这只是五行合一，那天地所有元素合一，重回开天之前，那又是什么？

也是一条道吗？

天地没开，浑浊一片，这又是什么道？

“宇宙！”

宇宙的概念，很早便出现了，天地四方为宇，古往今来为宙！

混沌的虚空，无时间流逝，那该算是宇！

只有天地四方！

“宇！”

苏宇微微一怔，宇……这个字，很有意思。

星宇府邸，据说和人皇有关。

而自己，也自称宇皇，这个名字很大，宇，正常来看没什么，可当你真正去感悟大道，你会发现，宇包含的太多了！

天地四方，皆在宇内！

宙，这也很大，但是宙代表时间，天地初开，还没时间这个概念，宙，其实比宇要小一些，有了时间的概念，这才诞生了宙！

“所以说，其实一切早已注定，这天地四方，都该是我苏宇的？”

苏宇龇牙！

这一刻，他好像要感悟到什么，领悟出什么神文。

苏宇知道，可能就是那个“宇”字。

但是，还欠缺了一些东西。

“生死，阴阳，我还没领悟完全！”

他已经有了一些思路，一些想法。

早就感悟许久的仙族“生机催发法”，此刻，正在诞生生机，苏宇心中微微震动，仙族强大，可能是因为仙族的道，和“生”有关。

生命之道，很强的！

仙族代表了生机！

所以活的长久，活的生命力浓郁。

“仙族若是开辟了生之道，那死灵天河对应死之道，生死两道有差距，差距就算很大，仙皇的实力，也不容小觑，而文王当年却是镇压了对方，让对方投降了……”

文王如何收服仙界的，有记载的，他崩断了仙族好几条大道，仙皇选择了臣服。

其实可以看出一些东西，文王都崩断了仙族的几条大道，既然如此，为何不杀仙皇？

也许……难杀！

还有，这所谓的崩断大道，是仙皇的大道，还是文王击杀了仙族的规则之主，仙族一开始不止一位规则之主，后来被杀了几位，仙皇才选择了妥协？

“上古啊，越来越有意思了！”

带着这些念头，又一枚神文诞生了，“生”，这一刻苏宇生机勃勃。

第93枚神文！

“还不够，还不足以诞生宇字神文！”

不够完善！

神文还欠缺一些，苏宇看着五行大道，感触良多，这一次，他观天，看到了一些新东西。

让他对自己的一些道，有些新的感悟。

他取出了文明志，这是他自己的证道之兵。

“文明，生死，阴阳，五行……”

苏宇喃喃自语，“其实，就是再建世界！再开天地！”

“若是再开天地，是不是就会诞生一条新的时光大道？”

“时光师，也许感悟到了这一点，所以她建造了时光册……对，一定如此！她就是在开天！”

“但是时光师还是没能完善……”

一个个念头升起，苏宇继续感悟一些和阴阳有关的战技，他会的战技很多，很快，挑选出了一些，当务之急不是让神文有多强，而是让神文完善到99枚的地步。

他在时光长河中盘坐，很快，开始演练武技！

一道道残影，在长河中浮现。

不知过了多久，苏宇脑海中，很快有神文诞生，和自己感悟的神文不同，这些战技神文，一成型，都相当强大。

“阴阳！”

这一刻，苏宇感悟了“阴阳”二字。

已经完成了95枚神文的勾勒！

生死，阴阳都完成了，却是还是没能形成“宇”字神文。

“对，还有天地！”

宇，包含天地四方，没有天地的“宇”，那肯定是不圆满的。

有天，有地，有生死阴阳，五行元素，这才是“宇”的前提。

苏宇有了想法，继续去感悟。

天地，这两个字也很大。

但是往小了去想，不需要太过宏大，只是一方小天地罢了，有土就能诞生地，有云有水有气就能诞生天……

苏宇用自己的理解，去感悟这些东西。

将大的宏观感悟，拆分成小的感悟。

如此一来，就可以用战技去弥补，去感悟，去修炼。

他再次开始演练战技！

用“土”字神文去衍生“地”字神文。

苏宇做到了！

此刻，他就在五行大道一旁，感悟更简单，一段时间后，苏宇一招打出，时光长河中，一块土地浮现，但是瞬间被河流摧毁！

这不重要！

重要的是，一枚神文再次浮现。

第96枚神文——地！

“我觉得，我可能要成功了，还有天，天的基础是气……”

气，这东西是真实存在的。

很多战技，也在利用这些气。

苏宇将这些感悟，继续拆分来领悟。

他再次修炼一些战技，和气有关的战技，这也是苏宇第一次去严谨地推导一些神文规则，再用不同的规则，去组合成新的规则。

不再是懵懂勾勒神文，当初，他勾勒神文都很懵懂。

现在，却是明悟了本质。

又过了一段时间，第97枚神文勾勒成功——气！

苏宇露出了笑容！

99枚神文，要成了。

他已经想好了第98枚和99枚神文是什么，一个“天”，一个“宇”。

而文墓碑中，还存在一枚神文，那是文王留下来的笔道之引，苏宇还不清楚是什么神文，但是他已经知道，一旦自己99枚神文勾勒成功，这枚神文会出现。

作为“笔”道核心，会吸收融合99枚神文，壮大神文，融合起来，等到强大到一定的地步，会带着苏宇去找笔道融合！

此时此刻，苏宇对这些都彻底明悟。

气字神文一出，天字神文，也就不远了。

苏宇继续感悟，演练各种战技，压力也越来越大，时光长河待太久，消耗太大，但是这里最接近大道，苏宇还是选择在这继续演练。

不知不觉中，第98枚神文呈现——天！

这枚神文一出现，苏宇天门震动！

最后一枚“宇”字好像想要自然诞生！

但是，还不够！

苏宇已经察觉到了，不够，不是感悟不够，是力量不够，他需要强大的力量！

苏宇二话不说，直接撕裂时光长河，迅速离开。

他需要规则之力！

时光长河中规则之力很多，但是苏宇提取不了，他还没融道，是无法从其中提取出规则之力的。

……

外界。

已经过去了八天了。

这八天，五行界封锁。

五行老祖，再次汇聚到了五行宫，都很无奈，苏宇消失了，他们不知道苏宇在哪，不知道他有没有离开，就这么突然地消失了！

和上古那些人一样，无声无息地就没了！

界域通道都给封锁了，还有一位无敌亲自在那坐镇，都没看到苏宇。

火行老祖有些憋闷：“不是说好了在这帮我们挡规则惩罚吗？我神窍都开满了，就等着运转功法了，这是运转还是不运转？”

“这要是自己挡规则惩罚，他回来了，不会找茬吧？”

别人不说，他们五位，早就开神窍开的差不多了。

就差那么几个。

这几天，开几个窍还是可以的，关键在于，开了窍，功法还运转吗？

苏宇不见了！

“老祖稍安勿躁！”

浮土灵安抚了一句，也是无语，苏宇这家伙，真的越来越神秘了。

说不见就不见了！

和他来的时候一样。

安抚了一下火行老祖，浮土灵正想着什么，忽然，虚空裂开！

苏宇走了出来！

此刻，苏宇一出现，几人一看他，都是微微一愣。

之前的苏宇，霸道、强大、神秘，大家可以感受到，但是并没有那么明显，现在，苏宇的气息，动荡不停，一下子，就让他们感受到了，眼前这个男人，好像一方宇宙一般，有席卷侵吞天下之心！

“运转功法！”

苏宇不多说，他需要吞噬规则之力，去完成最后一枚神文的勾勒！

“宇”字神文。

“那个……”

“听令便是！”

苏宇一声轻喝，浮土灵急忙道：“老祖，你先运转功法！”

火行老祖暗暗腹诽，行，你说的！

这家伙，是真霸道。

算了，那我就运转！

他是永恒九段强者，功法一成，惩罚一定不会弱！

果然，随着他运转窍穴，原本纯粹的火行力量，此刻，还衍生出了一些其他力量，五行都有，只是其他几种力量太过薄弱！

这也是苏宇让他们修炼五行神诀，为接下来组合其他四人打的基础。

都会五行神诀，那融合度就高了，不会出现大的排斥。

而此刻，虚空中，陡然浮现出一道血色云彩。

火行老祖感受到了强大的压力！

还没等他多想，苏宇瞬间消失，再次出现，已经在云朵附近。

苏宇天门开启，看向云朵。

是规则之力！

但是很暴虐！

这样的规则之力，其实是不能吸收的，以前苏宇需要中和才行。

可此刻，强悍的苏宇，却是直接一拳打出，轰！

巨响声传来！

血云被瞬间撕裂了一片！

血云化为血人，带着愤怒的意思，好像在恼怒有人敢和规则作对，瞬间朝苏宇杀来！

而苏宇，单手撕裂一些血云，迟疑了一瞬间，不再迟疑，直接强行吞噬！

此刻，他的98枚神文，融合进入战技之中。

就差了一枚神文，而最后一枚神文，也隐约要出现，却是始终无法出现，力量不够！

这一刻，血云力量融入。

苏宇的98枚神文，迅速震动！

撕裂，吞噬，镇压，净化……

一整套的流程！

98枚神文，各种特性太多了。

眨眼间，那暴虐的规则之力，被镇压了，被净化了，下一刻，第99枚神文基点中，浮现出一点光华，但是不够！

还差许多！

还不够勾勒一笔的！

苏宇继续撕裂血云，在虚空中和血云大战，这朵血云很强，而且好像不满意苏宇阻拦，愈发强大起来！

轰隆隆！

苏宇不断撕裂这些血云，吞噬血云。

这也是他第一次这么直接地去吞噬惩罚性的规则之力。

正常情况下，苏宇会被冲击到爆炸。

这次没有！

“宇”，天地四方，包含万物，我看到的，便是我的，天地四方之内，一切都是我的！

苏宇甚至在考虑，等掌握了“笔”道之后，这枚神文也不能放弃。

“宇”，一定很强。

这条道，一定很厉害！

甚至囊括了其他神文的道！

文明也好，生死也好，阴阳也罢，都在其中！

“文明志的主核心，也许还融合宇字，文明二字，看起来很大，比起宇宙，还是渺小了一些，想走的更远，宇宙更好！”

宇，代表空间。

宙，代表时间。

宇宙，那是时光时空的意思，这一刻，苏宇甚至隐约觉得，自己触碰到了一些万界的真相，触及到了时光长河的真相。

时光长河，是否是开辟的一界之后，一位强者，掌握了时光天地开辟的大道呢？

“时光师！”

再次想到了时光师，这位文王的妹妹，是否感悟到了这些呢？

若是有，那对方走这条道，就相当厉害了。

“时光师，难怪用这个称呼，若是我，可能也会用！”

带着这些想法，苏宇继续和血云厮杀。

厮杀持续！

血云越来越小！

规则之力不断被苏宇吞噬，但是还不够，“宇”字已经开始在勾勒，然而，只是勾勒了一点点，而这一波劫难，快要结束了！

轰！

伴随着一声轰鸣，规则之力消散了！

苏宇并非乱插手，他算是因，这惩罚，也是针对他和火行老祖两人的，倒是不存在外人插手，规则惩罚越来越强的下场。

那样的话，苏宇也未必会插手，他容易出现规则之力不断，最终葬送他的代价。

“继续！”

苏宇一声低喝，下方，浮土灵见火行老祖已经运转成功，身上出现淡淡的其他四行力量，急忙道：“土祖，继续！”

土灵老祖也迅速开始运转功法。

虚空中，再次出现血人！

……

而苏宇，还是如此，撕裂，吞噬！

看的下方几人都是震撼，把惩罚的劫难当饭吃，苏宇这家伙，真的可怕！

土祖运转结束，不用苏宇再说了。

很快，金灵老祖继续。

五位老祖，都完成了神窍开启。

渐渐地，苏宇意志海中，“宇”字越来越清晰了，神文其实已经感悟，欠缺的就是规则之力罢了。

接着是水祖！

苏宇不断渡劫！

其实是在薅羊毛！

最后，木祖也开始运转功法。

……

“宇”字神文还差一点，正在渐渐完善！

五位强大的永恒渡劫，这样的力量，居然才够苏宇勾勒一枚神文的，这也是以往不曾有过的。

等到木祖渡劫快要结束了，苏宇有了感觉。

要成了！

最后一点点，正在被填充完全。

就在木祖的劫难血人被苏宇彻底吞噬的瞬间，意志海中，所有神文颤动！

剧烈的颤动！

这一刻，一枚神文爆发出无边的光芒，覆盖了天地！

天黑了！

是的，刚刚还天亮的五行界，这一刻忽然天黑了。

“宇”字神文的影响！

侵吞寰宇！

……

“这……”

下方，五行老祖和浮土灵都是一脸震动。

就在苏宇神文诞生的刹那，天居然黑了！

他们隐约间有些感觉，说不出的感觉，天地好像回到了初开的那种状态，也不是，而是有种进入了无尽虚空的感觉。

对！

就是那种感觉，这一刻的五行界，好像化为了无尽虚空！

而虚空中，苏宇好像是那位开辟天地的绝世强者！

一抹光明，从苏宇身上绽放出来！

那股强悍的气息，从苏宇身上爆发出来！

轰！

强大的气息，压的天地从黑暗转换为光明！

很快，又化为黑暗！

苏宇好像在开天！

几位老祖震撼无比，传音道：“他到底什么实力了？”

真的不清楚苏宇什么实力了！

“永恒？”

“合道？”

大家不知道，但是他们都知道一点，苏宇比之前更强大了！

可怕的家伙！

几乎是以肉眼可见的速度在变强！

别人是越强提升越慢，苏宇却是越来越快！

因为，他到了收获的时候了。

对大道感悟加深，开窍完成，神文勾勒完成，这都是苏宇前期准备，现在爆发的结果！

开720窍，自古以来有几人？

于是，苏宇诞生了天门。

勾勒99枚神文，又有几人？

于是，苏宇又开创了新的记录，他不断拉高日月的上限。

是的，日月。

到现在，苏宇也没融道，所以他还是日月境。

然而，这样的日月，回头再看，人皇、文王当年真的比苏宇强？

不见得！

文王传承了笔道没错，但是也是后期完善，文王不可能一开始就强大无比。

苏宇，也算是继承了前人余荫，站在他们的肩膀上，继续拉高日月的上限，这才是正常的修炼一道，后来者应该是越来越强，而非越来越弱！

此刻的苏宇，就觉得自己强大了许多！

随着第99枚神文勾勒完成，有那么一瞬间，苏宇觉得，这天地就是我的，这是受到了“宇”字神文影响！

而他脑海中，文墓碑……要破碎了！

这一刻，融合进入文墓碑的神文战技，巨大的力量，好像在牵引什么。

要破碎了吗？

苏宇舍不得！

倒不是舍不得这强大的兵器，而是知道，这文墓碑中，融入了很多人的心血，文王只是留下了笔道的牵引神文，结果他的学生们，用生命去铸造了这文墓碑。

将那枚神文的理解，拆分成了无数战技，等待后来者全部去领悟！

这是他们留下的心血！

苏宇还是选择了保存文墓碑！

当然，他得牵引走关于“笔”道的神文，以后，这文墓碑就是简单的神文战技传承碑了！

不再有秘密隐藏在其中！

轰隆隆！

意志海不断剧烈震荡，文墓碑深处，那无尽星辰之中，一枚巨大的神文，迅速飞出。

苏宇已经看到了！

那枚光团，夹杂着巨大的力量，从文墓碑中飞出，朝苏宇的神文战技飞来！

第100枚神文！

也是最关键的一枚，笔道的核心神文！

被苏宇牵引来了！

这一刻，五行界的人，好像看到了一支笔，横跨虚空，横跨诸天，从无尽长河中飞出！

所有人都震撼莫名！

怎么了？

有些惶恐！

天忽然黑了，又忽然亮了，接着又黑了，现在更是好像有一支笔，或者一把刀从虚空中出现，那不是真的存在，而是幻影一般的存在。

……

浮土灵已经震撼的莫名。

这是什么？

苏宇在做什么？

此刻的他，完全看不透苏宇，何止他，刚刚度过劫难的五位老祖，也是一个个骇然无比。

一时间，不知该喜该悲！

喜的是，他们投靠了苏宇。

悲的是，苏宇才多大，为何会有这样的异象出现，他又领悟了什么吗？

自己这些人和他一比，那是真的活到狗肚子去了！

白活了！

……

同一时间。

文王故居。

小白狗忽然看向天空，看向时空场合，它也看的不是那么清晰，但是，它好像看到了什么，喃喃道：“苏宇要继承主人大道了……”

笔道要成了！

……

无尽虚空。

监天侯陡然抬头，看向黑暗的天空，脸上带着无尽的恐慌。

刚刚那一瞬间，他好像看到了一支笔！

他惶恐了！

那是什么？

有些熟悉！

那……那是文王的笔！

一笔定江山！

文王的笔，杀过规则之主，不止一个！

“文王……苏宇……”

监天侯眼中惶恐之色越来越浓郁，苏宇，难道……不可能！

文王的大道，苏宇不可能会融合！

……

同一时间。

星辰海。

白玉门微微颤动了一下。

星宇府邸内，一层，那一直闭起的双眼，陡然睁开！

武皇睁眼了！

他其实不想睁眼！

可这一刻，他还是睁眼了，额头上，之前消失的天门，忽然出现了！

星辰海上空的天门，则是瞬间消失了，无人看到如何消失的。

天门浮现！

武皇睁眼，看向天空！

时光长河出现，在这之前，他是看不到的，此刻，他看到了，看到了在时光长河遥远的深处，一条巨大无比的支流，好像在开启，在雀跃！

“是他！”

武皇心中微震，苏宇要继承他的大道了？

笔道？

武皇脑海中，忽然浮现出一幕，浮现出一人，白衣如雪，斯文人。

他带着笑容，一步步朝自己走来。

不，不是朝自己。

那是他记忆中的一幕！

文王白衣胜雪，笑容满面，朝一位绝世强者走去，手中浮现一支笔，那不是笔，那是一条道，被文王直接化为兵器！

一笔点出！

天崩地裂！

大道崩碎！

文王依旧笑容满面，点碎了对方的大道，余光看了一眼躲在远处观战的武皇，笑了笑，收起笔，踏空而去！

那是一尊规则之主！

就这么被文王斩杀当场！

武皇一直骂太山，却是很少骂文王和人皇，哪怕骂，也只是总体地骂，没有点名道姓，因为……那两位让他恐惧。

武王，你是可以看到他有多强，知道他有多厉害的。

那两位，他看不出来。

好像永无止境！

“苏宇……”

武皇喃喃一声，他要踏上文王的道了！

这家伙，居然这么快就成功了，武皇也没想到，太快了。

还需要多久？

若是他掌控此道，成为规则之主，那自己……真的可以匹敌苏宇吗？

一时间，武皇恍惚了一下。

自己就算脱困了，可若是苏宇成为规则之主，他未必能斗赢有笔道的苏宇的。

……

与此同时。

诸天万界，一些老古董，都是面色凝重。

看不到什么！

可一股巨大的压力，铺天盖地而来，好像在预示着什么！

天古这些人，都是心慌慌的，危机到来了！

10年之期，难道等不到了吗？

一群强者，凝重无比。

这才没几天！

距离上次诸天合道之战，才过去一个多月，两个月还没到！

这对于他们而言，就是打个盹罢了！

活了10万年，两个月，这也叫时间吗？

两个月，受伤了，疗伤时间都不够！

可今日，一群人都是心生惶恐。

是不是苏宇又做了什么？

这也是他们唯一能想到的！

除了苏宇，谁还能让他们心中诞生不安和惶恐之一意？

天古这些人，都紧皱眉头，此刻，都不约而同产生了一个想法，未必能等到上界开启了！


第668章下界（万更求订阅）
第一百枚神文是什么？

笔道的核心是什么？

苏宇有些期待！

他看着那横亘天地的笔落空而来，实际上，只是文墓碑中的神文牵引而出罢了，引起的异象。

此刻，苏宇的神文战技，已经化为一支笔。

基点全部填满！

就在等待最后的融合了！

“是什么？”

意志海，开始疯狂震荡，沸腾。

巨大的光球，已经降临！

苏宇看到了，渐渐地，他看清楚了。

他激动，带着兴奋，仔细看去。

下一刻，苏宇嘴巴张开，咔嚓一声，好像有些脱臼，这是……啥玩意？

“↑”！

是的，苏宇看到的就是这玩意。

这不是字！

就是长成这鸟样的一枚神文，如同笔，你说它是笔也行，说它是箭头也行，说它是啥都行。

可是……这算字吗？

苏宇呆滞！

文王……

文王当年怎么融笔道的？

难道说，文王当年勾勒神文的时候，就勾勒了个这么玩意出来？

那这玩意……还真没人能想到，没人能勾勒出来。

天才，都这么玩的吗？

苏宇有些恍惚，三观崩塌的感觉。

他在思考人生！

若是文王当年弱小时期，就勾勒了这样的神文，四周的人会不会笑疯！

他的老师，他的朋友，知道了会不会崩溃？

神文……是这样的？

“大道本质，规则本质……按理说也是后期才能明悟，不可能天生就会，哪怕文王很天才，那他勾勒出这玩意，按理说神文都是明悟而来，他明悟了什么？”

若是后期自己改造的就算了。

要不是，那就是代表文王弱小时期，就是这神文了。

他感悟了什么呢？

他经历了什么，才会让他去感悟“↑”出来了？

我算是明白，为何这枚神文一出，天地之间，都好像出现一支笔了，这哪是笔，就是一个箭头啊！

在这种关键时刻，苏宇居然想笑。

是的，有些憋不住。

在苏宇想笑的瞬间，那枚“↑”瞬间和神文战技融合！

99枚神文战技，和“↑”合一！

大量的规则之力，从神文中被抽取！

开始完善这枚“↑”。

苏宇龇牙咧嘴的，算了，我不喊箭头神文了，文王既然说是笔，我就当它是笔吧，对读书人而言，笔道的确比箭头道好听点！

说雨伞吧，头还没雨伞那么大。

也不能喊棍子加个尖尖，想来想去，还是文王有文化，笔道！

这个的确合适！

符合读书人的气质！

“还是文王会编！”

苏宇心中感慨，默默看着神文战技融合，读书人脑子就是好使，箭头道硬生生给编成了笔道，偏偏天下人都觉得就该是笔道，指鹿为马啊！

“你就叫笔道了！”

苏宇也不改，知道归知道，文王花了无数岁月把笔道打出了名气，自己可不能让大家喊它箭头。

否则，日后有史书记载，宇皇融箭头道，一箭头戳死谁谁谁……不忍直视。

一笔定乾坤！

这样的记载，才有味道。

“轰！”

意志海中，99枚神文的规则之力，都在被抽取。

笔道神文，抽取的是属于它的规则之力，是属于无属性的规则之力。

肉眼可见地，其他神文迅速在虚弱。

包括苏宇刚勾勒的“宇”字神文都在虚弱，然而，这样的力量还不够，不足以让苏宇融道，需要更多的规则之力，让笔道神文强大，带领他走时光长河。

“你族继续修炼，还有人要渡劫吗？一起！”

苏宇低喝一声，声音震荡！

我需要更多的规则之力！

不够，现在的力量不够强。

苏宇在不断带动日月之力攀升，他还是日月，但是他这样的日月，现在到底多强，苏宇自己都不清楚，这一箭头下去，也许真的能戳死当年的大秦王他们。

不，一笔下去！

五行族这边，天空渐渐亮了。

而此刻的苏宇，也没怎么隐藏，浮土灵震撼之下，也来不及多想，迅速喝道：“五祖，传令所有开神窍的人来运转功法，渡劫！”

苏宇这家伙，让他恐惧。

他需要吞噬更多的规则之力！

这一刻，五行族行动了起来，一些老古董，实力也许不是太强，日月之类的，但是卡在这个地步太久远，之前也开了许多神窍。

这几日，都把180神窍开了。

只是战力不强罢了。

现在，运转功法，渡劫还是可以的。

虚空中，很快就有一朵朵血云呈现。

而苏宇的神文战技，浮现了！

这是第一次展露完善的神文战技。

一支笔……虽然浮土灵看了一眼，觉得很像一个箭头，但是天空中，苏宇喃喃一声，“我以大道之笔，定天地人伦！”

“……”

好吧，他原来真以为是箭头的，苏宇这么一说，浮土灵觉得还是当笔好了。

没听人家都特地说了一句吗？

苏宇这人，没事的话，都懒得多解释一句。

现在忽然发话，大家知道什么意思就行。

他说是笔，那一定是笔！

“大道之笔！厉害！”

浮土灵在下面惊叹一句，倒是没多说。

而其他五祖，则是没多想。

好像记起了什么，有人感慨：“是厉害，大道之笔，我好像在哪本古籍上看到过，有过记载，这是文王成名战技，苏……宇皇果然是继承了文王衣钵！”

这个早有传闻。

苏宇继承了文王的一些东西，或者说时光师的一些东西，很多人觉得时光师和文王其实是一人，所以到底继承谁的，那不重要了。

此刻，那支笔横扫虚空。

血云出现，迅速便会被这支笔点碎，吸收。

“↑”不断在壮大自己！

……

与此同时。

大量的规则之力，从四面八方涌入五行界。

命界。

其他界域，感受的不明显，毕竟那些惩罚之力，其他界域平时也很少出现。

而命界，命皇却是微微皱眉，踏破虚空，浮现在了一座高山之巅。

天命之地！

原本，那虚空是不存在任何东西的。

可现在，好像有不少力量被抽走了，渐渐地，隐约间呈现出一道走廊门户，是的，这就是上界通道。

万界，之前是关闭的，留下了一道门和走廊，但是这走廊，充满了惩罚性的规则之力。

这道门，是谁留下的，大家不是太清楚了。

上界，其实是开辟了诸天战场后才留下的。

不允许一般人进出。

没到期限进出，就得受到惩罚，如同上次的兵王和符王，都被重伤了，再来几个，会导致通道中的惩罚之力更强。

而现在，一部分惩罚之力在消散，在流逝！

“呼！”

命皇轻轻吐气，谁在抽取惩罚之力？

苏宇？

可能是他，刚刚他也感应到了一些天地变化，若是苏宇……这家伙知道不知道，这么干，会导致天命之门中的惩罚之力降低，会出现提前开启的情况。

原本10年开启，被苏宇这么抽下去，也许八九年，七八年就能开启了！

或者更短一点！

“他难道不懂？”

命皇不清楚，其实也不确定是不是苏宇做的，若是，那苏宇这是自己给自己找麻烦！

而此刻，那天门之门对面，好像也有人发现了异常，隐约有声音传来：“咦，规则之力少了一些，下界快要开启了吗？”

“本来就快了！”

“好像更少了！”

不是一个人，好像有几个人在。

都感受到了变动！

规则之力，少了。

命皇凝眉，麻烦了！

规则之力弱了，之前下来第三个人，九死一生！

可现在，削弱了。

也许，现在这情况，还能有人下来。

如果一开始第四个人才是必死，那现在可能是第五个，第六个才会必死了！

“苏宇……自己把自己坑死了！”

命皇心中喃喃一声，有点愚蠢啊，除非他这么做，得到的收益很大，否则，很快上界可能会有些变化，会下来一两位合道，而且总体开启时间也会缩短！

通道对面，隐约声再起：“去通报侯爷，通道内惩罚之力少了，也许还能下去一两位！”

“好！”

“……”

命皇凝眉，果然，大家都不傻。

上界的家伙，也知道出问题了！

万界，也许又要多一两位万族合道了。

在这关头，多一个合道，影响还是很大的。

甚至会决定整个战争的胜负！

之前死了几位合道，后来符王下界，填补了一位，还差，现在再来个一两位……

想到这，命皇微微凝眉，片刻后，做了一个决定。

现在不好决定什么！

他还想再等等！

但是，可以稍微和人族这边勾连一下，以第三方的身份，去告诉人族苏宇，你自己惹下麻烦了，你若是抽取了规则之力，现在可能导致上界要来人了。

一道光芒一闪而逝，迅速朝界域外飞去。

沿着那些被抽取的规则之力，去寻找苏宇。

“先稳一手，暂且下个小注。”

不至于血亏的那种。

暗暗给苏宇提个醒，哪怕万族知道了，自己也能否认，何况，上界要来人的事，很快就会传开。

……

五行界。

苏宇还在不断击溃那些血云，吞噬力量。

他知道抽取规则之力，会导致上界提前开启，他知道的，但是……有什么比我融道更重要的？

10年缩短成5年，甚至3年，苏宇也得先把自己融道了再说。

至于融道之后，若是还需要抽取规则之力……那就不能在这抽了，他准备去星宇府邸抽取。

八层那边，无序的规则之力不少。

但是现在还不用，现在苏宇未必能吞噬那边的，倒是五行族的惩罚，不强不弱的，挺好！

回头还不够融道的，那就让死灵出现，侵袭界域。

反正，这规则之力苏宇抽定了！

他正在强化自己的笔道，忽然，感受到了一股微弱的力量，顺着抽取的那些规则之力涌来。

苏宇微微一怔，谁做的？

相当厉害！

他刚要击溃那股力量，忽然，那股力量好像感知到了苏宇的存在，片刻后，化为一道光芒，朝苏宇飞来。

一边飞来，一边溃散。

“天命之门惩罚之力削弱，可能会降临一到两位合道，继续消耗规则之力，也许会让更多合道降临！天命之门，还能维持8年左右……”

话落，那股力量彻底消失。

不留痕迹！

苏宇想了想，好像听过这声音，片刻后有数了，嗤笑一声，命皇！

听出来了！

倒是谨慎！

一点把柄都不留下，力量瞬间溃散，这家伙……这是做小投资？

又不敢得罪万族，又不想得罪人族，两头讨好的那种？

“果然，这些所谓的中立种族，都是个笑话，就是两边下注罢了！”

这事，苏宇自己知道。

不过对方提醒了一下，多少要记一下人情！

“一到两位合道，少了两年时间……还行！”

苏宇自己的打算是，自己融道之后，战力提升，能对付合道就行！

先打万界，这需要时间，最多一两年！

三年左右，他这边人手足够了，就去打上界。

还有8年，自己怕什么？

至于多出一两位合道，好事，改变不了什么，而且还能削弱上界实力，否则，上界合道多了还不好打。

苏宇甚至有些盘算，要不要一直钓鱼？

一个个钓下来！

钓到上界不敢再派合道下来送死了！

没时间去多想，他继续击溃那些血云，人数不少，五行界装了这么多年孙子，族中老古董不少，虽然大多不是永恒。

此刻，不断有规则之力被苏宇吸收。

过了一阵，轰隆一声巨响，苏宇的笔道，好像要破空离去！

苏宇心中一震！

牵引的力量足够了？

可以去找笔道了？

我……要证道了！

是的，他好像要证道了！

苏宇欣喜，下一刻，声音传下：“浮土，派人去通知人族大周王、鸿蒙古城，就说上界可能要下来一两位合道，让他们盯紧了，我有要事，可能会耽误一段时间！”

证道，苏宇不知道需要多久。

时光长河这东西，你在里面感觉过了一会，也许就是顺流而下，追逐时光去了，时间跑的飞快。

当然，逆流而上，那时间就过的慢了。

你感觉过了很久，外面可能只过了一会，现在还不清楚笔道到底在哪。

“诺！”

浮土灵应了一声，传递个话而已，问题不大。

他更好奇，苏宇要干嘛去。

“证道吗？”

他默默想着，苏宇愈发强大了，自己虽然继承了五行老祖的一切，可是，他感觉哪怕自己现在合道了，也未必就能赢苏宇！

可怕的家伙！

……

一笔戳破时光长河，苏宇再次踏入时光长河之中。

此刻，那箭头逆流而上！

苏宇微微松了口气，还好，逆流而上，而非顺流而下，这么说，这笔道，按照定义，是存在于过去的，当然，这个过去就是这么一说。

“但是逆流更难……希望我可以走到那边！”

苏宇迅速跟着箭头，朝上游飞去。

时光长河中，大浪滔天！

好像感受到了什么，阻碍苏宇去证道！

轰隆隆！

浪花席卷而来，苏宇被浪花击中，不断倒退，微微凝眉。

干嘛？

还不给我融道了？

他奋力前行，而此刻，箭头也是乘风破浪，逆流而上！

都到这地步了，苏宇岂会放弃？

他要证道！

现在，已经是安平历352年的尾声了，即将进入安平历353年了。

连头到尾的，苏宇从进入学府到现在，都有三年了。

希望，明年开始，能改写纪元。

安平历，也许要变一变了！

“明年该是元年！”

苏宇心中想着，改历，这才是新时代的开始！

今年快到尾声了，他都没提这茬。

他希望明年可以改变一下。

轰！

大浪再次席卷而来，朝苏宇砸来，苏宇低喝一声，一拳击破浪花，巨大的规则之力，无法吸收，而且还很强悍，这些河水都是规则之力，苏宇其实相当眼馋。

可惜，都是一体的。

很难吸收的！

除非实力滔天，倒是可以抽取一些，苏宇显然没达到那个地步！

苏宇一把抓住前方的箭头，那是他的神文战技，此刻，挥舞箭头，披荆斩棘，一路前行。

证道！

融道！

一切拦路之物，都要被他粉碎。

……

时光长河中，苏宇在前行。

诸天万界。

随着那笔的消失，之前的不安感，很快也消散了。

没多久。

鸿蒙古城这边，有一位五行族强者，偷偷前来报信，上界要来人了！

古城中。

大秦王皱眉：“来人？不如集中力量，先把天命界打下来！这一界，掌握通道，上界来人，也得过这一界，掌握了命界，就掌握了上界第一手情报！”

“不可！”

老龟化身青年，摇头道：“大秦王小看命界了！也小看命族了！命界执掌天命之门，不是一年两年了，人族想过夺取，万族也想过，可命族这边，实力很强！”

老龟解释道：“命族的上古侯不多，上古万族720尊侯，命族只有3位，比起各大强族，那没法比！神魔仙这些强族，上古侯几十上百！可命族的三尊侯，都极其强大，接近规则之主的地步，上古消失了两位，但是还有一尊上古侯存在，另外，命族这10万年，也诞生了一些合道……命族的实力，不比死灵界域一大王府弱！”

“这是生灵，而非死灵！”

“打命族，容易主动招惹强敌，大家也都是考虑到了这一点，加上命族中立，所以一直不曾有强者对命族下手。”

老龟说了一阵，又道：“下来就下来吧！现在也不用太担心，下来一两尊合道，影响不大，毕竟在各族眼中，我们一边，还少很多合道！”

天灭这4位，大秦王两位，加上一个九月，以及五行族这边，其实都不在万族计算当中。

包括小白狗也是！

在万族眼中，这些人都只是永恒或者不存在的。

老龟又道：“他们多个一两位合道，也许还是好事。”

“好事？”

大秦王皱眉，怎么会是好事？

老龟活的久远，此刻，笑道：“当然是好事！我们太强，万族不敢出来，你还真准备杀入界域之中？那样的话，损失太大了！引诱万族出来，才是最好的选择！”

老龟又道：“最好的结果，其实是万族合道都出来，聚集在一起！有一网打尽的机会，不会放跑了合道，一位合道若是跑了，躲起来了，第一是不好找，第二是一旦偷袭人族大本营……太容易出事！到时候，人族就不是光脚的了，可以放弃本界，那时候就反过来了！”

老龟沉声道：“我倒是无所谓，你说，一位合道一旦去偷袭食铁界域，那食铁一族还敢出手吗？除非宇皇学百战王，不管这些，强行抽调合道出来，那就走了百战王的老路了！”

大秦王点头，这倒也是！

老龟笑道：“所以，万族合流其实是好事！让他们觉得，自己还有机会，最好神魔仙冥各族，都汇聚到一起，甚至主动开始打人族主意，那时候，我们集中力量，全部歼灭！”

“那不管上界来人？”

大秦王想了想道：“不能不管，还是要管的！实则虚之，虚则实之！还得表现的愤怒！遗憾！因为对方多了合道，坏了我们的大事，这样万族才会安心！”

现在，倒是人族怕万族狗急跳墙了！

得让他们安心！

老龟闻言，笑着点点头：“这倒是可以！你和大夏王不方便出手，可以让大周王去试探一下。”

“有道理！”

还是大周王适合干这些事。

人族也就大周王一位合道，这是外界的认知，有事当然是大周王去干。

很快，大秦王传讯出去。

让大周王去命界外蹲点！

能杀就杀，不能杀，也得让万族知道，我们急了，不给你们的人下来。

很快，大秦王想到了苏宇，迟疑道：“苏宇消失，这是去干嘛了？”

老龟摇头，许久才道：“我对大道感悟薄弱，不过……大概率是他要证道了！”

“证道？”

大秦王恍惚，才证道吗？

好像也是啊！

这个可怕的小子，到现在才证道！

……

就在他们商量的时候。

命界。

轰隆声不断！

雷霆声四起！

命皇站在山巅，看向那若隐若现的通道大门，此刻，隐约有两道影子，互相扶持，朝下界杀来。

一头巨龙！

另外一位……好像是天渊族的那位深渊侯。

龙族和天渊族！

这两族的强者，选择了下界。

轰隆声不断！

咆哮声不断！

命皇默默看着，也没阻拦捣乱，他捣乱，那规则之力也会惩罚他。

命族的抉择其实很重要，虽然下界不能捣乱，可是对方出来了，在界域之中，受伤了，还会受到一定的压制，哪怕上古侯，待会出来了，也许也只有永恒九段战力。

不过，命皇知道，等到上界正式开启，命族这边，会有各族强者驻扎的。

实际上，其实现在各族就想派人驻扎，命皇拒绝了而已，现在还没开通道，驻扎什么玩意？

真当命界是你们家了？

他心中一个个念头浮现。

片刻后，伴随着一声巨大的雷鸣，轰！

一尊巨龙本尊浮现，伤痕累累，却是气息强悍无比，“本座下来了！”

“恭喜天龙侯！”

命皇道贺一声，看向另外一边，一尊黑袍强者浮现，也是伤痕累累，命皇又笑道：“恭喜深渊侯！”

巨龙化为人身，是一位金发壮汉，身上带着一些伤势，看向命皇，眼神凶戾，很快恢复了正常。

“无命，久违了！”

命皇笑道：“的确很多年不见了！算起来……快6000年了！”

天龙侯吐了口气，其实他很不爽，上次被这家伙威胁了，天渊侯也是。

当然，此刻不是发怒的时候。

天龙侯迅速道：“我族现在如何了？”

“还好！”

命皇轻声道：“龙界已经被封锁，几位永恒龙族，动用了壁封之法，封闭了龙界。”

天龙侯眼中露出一抹愤怒之色。

那是需要生命为代价的！

“上次到底发生了什么？兵王符王都下界了，为何还是惨败？”

命皇依旧轻声道：“人族这边，大周王晋级合道，另外犼族、食铁族、空间古兽族、太古巨人族、噬神族多位合道助战，这才导致溃败！”

“一群废物！”

深渊侯冷冷说了一句，“天古这些家伙，坐镇下界无数岁月，居然放任人族做大，简直就是白痴！”

命皇不予评价。

你族好不到哪去！

天渊族，也是第一个被灭族的种族。

深渊侯也想到了这个，低沉道：“那我界情况如何？”

“被封锁了。”

命皇开口道：“大概率覆灭了！深渊侯下界，我还是劝你不要回天渊界了，现在那边恐怕没有任何天渊强者了，一旦你回了天渊界，人族再杀进去……逃都没地方逃！”

深渊侯脸色铁青！

灭了！

该死的！

尽管早有预料，此刻，还是愤怒无比。

一听这话，天龙侯倒是安心了一些，很快道：“无命，上界很快就要彻底开启了！此次我和深渊侯下界，也不是为了灭杀人族，只是为了告诉大家，人族现在再强，也只是落日余晖！”

他看向无命，意思其实很明确。

你命族，可别学其他几族犯傻！

这一次，他俩下界的确不是为了马上开战的，只是为了固守防线，尤其是龙族，还没被灭呢，龙族的强者还是有的。

天龙侯不下界，龙族大概也没兴趣开界作战。

命皇笑道：“这个我知道，不需要二位提醒！二位也不用担心我命族的立场，命族中立了10万年，不会在这个关头，作出什么不利的选择！”

“那最好！”

天渊侯冷冷说了一句，龙族还忌惮一二，他不怕无命，无他，他没压制力！

是的，在这，他没压制力。

天渊族，其实就是命族一支！

只是后期叛变了出去，但是这也有个好处，在这，没有大道压制他，他依旧有合道战力，天渊族，其实也是上界克制命界的一个手段。

果然，深渊侯很快幽幽道：“既然天渊族没了，那我……就在命界借住一二！”

命皇冷冷看着他！

深渊侯也幽冷道：“这不止是我的意思，也是上界诸强的意思！无命，你再不乐意，也希望你能考虑一下，上界通道要开启了，驻扎命界，这是迟早的事！”

他族群都没了，这次下界，其实就是上界一些强者的考虑，以防万一的考虑。

让他驻扎命界！

以免其他族强者在这被压制，命界再动了心思，那就麻烦了。

命皇沉默了一会，许久，淡漠道：“也行！但是，你不得出天命之山！深渊侯，希望你能做到！这……毕竟是命族！这也是命族的地盘，我不希望在其他地方看到你！”

“自然！”

深渊侯幽冷笑道：“我岂会擅闯！”

命皇也不多说，很快道：“那其他的不用多问了，天龙侯回去了，自然就知道情况了！”

命皇没说，他好像感应到了空间波动。

大周王……来了？

在命界之外？

关我屁事！

这俩态度不好，他都懒得提醒的！

爱死不死！

天龙侯也不久留，很快道：“深渊，那你在这边，我先回龙界一趟！”

他大大咧咧的就飞走了！

命皇都懒得说什么，还以为是当初呢？

你大大咧咧的就敢带着伤离开？

不死也得脱层皮！

他看了看深渊侯，笑了笑，也很快消失，声音传荡而来：“别乱跑，万界可不是之前的万界了！”

深渊侯瞥了他离去的方向一眼，没搭理。

而很快，他就脸色一变。

外界，轰隆一声巨响传来！

……

界域之外。

大周王也是意外，不是一两个吗？

也是，一个也是一两个。

关键是，这位好大的胆子，下来了，伤势都不恢复，就这么直接大大咧咧的往外飞，当我不存在吗？

轰！

有“静”道和“忍”道，大周王躲在界域之外，除了命皇感应到了点空间波动，这位天龙侯都没感觉到他的存在。

一下子被他突袭成功！

巨大的龙身，直接被切断了一半！

天龙侯大惊失色，咆哮一声，想都不想，后半截龙身直接炸裂！

轰隆一声巨响，他大道波动，瞬间离开原地，朝龙界飞去！

大周王刚想追，界域通道中，深渊侯瞬间浮现，气息爆发，威慑大周王，脸色凝重，喝道：“你是何人？周天齐？”

人族唯一的一位合道？

大周王？

居然被突袭了！

可不能刚下来，就被人打死了。

他看到天龙侯已经瞬间遁逃，这才安心一二，刚想着，大周王忽然传送出现在他面前，一掌拍出，无数神文交织！

你以为你躲在通道门口，我不敢打你？

你以为我有压制力？

想什么呢！

轰！

这一掌拍出，深渊侯迅速迎击，轰隆一声巨响，他毕竟刚下来，哪怕是上古侯，也带着一些伤势，瞬间被伤！

就在大周王要乘胜追击的瞬间，一股强大气息，朝人境上空飞去。

大周王微微变色，瞬间离开！

传送消失！

不久后，仙界上空，天古声音传荡：“大周王，还是回人境好了，何必到处惹是生非！”

是的，是天古威逼人族，让大周王不得不退回。

大周王迅速传送到了东裂谷，看向仙界，幽幽笑道：“也是，不过天古，你一而再地捣乱，小心……死无全尸！活了这么久，别栽在了这个潮汐！”

“不劳大周王费心！”

天古不理会他，也不多说，瞬间消失。

而此刻，其他各界，也有强者浮现，一些人，都露出喜色。

上界来人了！

天龙侯和深渊侯！

虽然很倒霉，天龙侯刚下界，就被大周王突袭成功，斩断了半身，可回归了龙界，恢复起来应该也快。

东裂谷。

大周王默默看着，笑了笑。

好事！

受伤的天龙侯，会打开龙界壁垒的，龙族的那些永恒，算是白死了！

不打开壁垒，下次要攻打龙界，还得费点工夫。

现在好了，对方主动打开了。

果然，很快，龙界上空，巨龙盘旋，天龙侯迅速开启了被封印的龙界！

没多久！

也就两个月不到，上次封印的几位龙族永恒，算是白死了。

因为后期，苏宇压根没带人去攻打各界。

天龙侯才不管这些，不回龙界，他担心被人围杀了，此刻，自然是龙界更安全点。

而龙界，也顾不得许多了。

很快，欢呼声响彻龙界。

老祖宗回来了！

虽然受伤了，可老祖宗回来了，龙界诸强也安心多了。

总算又有合道坐镇了！

他们欢呼，犼族这些古族，倒是多了一些担忧，多了两位合道……这就很麻烦了！

而且上界通道松动，也许很快还有合道下界！

这才是大家更担心的地方！

“苏宇在哪？”

犼皇和食铁兽皇都在思考，这次怎么一点没阻拦，就一个大周王去突袭了一下。

要不然，也许可以留下一尊合道的！

PS：今天就两更了，状态不太好，休息一晚上，调整一下，为第二次万族之战构思一下。


第669章融道成功（求订阅）
苏宇在哪？

自然还在穿梭时光长河！

此刻的苏宇，很累。

很疲惫！

逆流而上的他，不断被浪花袭击，他好像已经逆流而上很远了，一路上，他看到了许多大道支流，却是迟迟没到笔道那边！

越是往前，大道越少。

苏宇算是发现了，想开道，还得往前走。

否则，你能撕裂的那一片时光长河，到处都是支流，都没你开道的机会，只能融道。

融道，那就是赌运气。

赌开道之主挂了，这条道没人掌控，否则一辈子也到不了规则之主境界，唯有开道，才有最大的希望成为规则之主。

苏宇继续逆流而上！

这时候，他的100枚神文战技，也是消耗巨大，但是还在带着苏宇继续前行。

轰！

又一道大浪花袭击而来，苏宇怒喝一声，化笔为刀，开天一刀斩下，轰隆一声，浪花破碎！

而就在这一刀斩下的瞬间，附近一条支流呈现。

刀气冲霄！

苏宇瞥了一眼，有些嫌弃，这一路上，这样的情况不少见，都是他感悟的一些东西，吸引了一些大道，主动激发出一些光华，吸引苏宇去融道。

苏宇看不上！

刚刚呈现的，应该也是一种刀道，苏宇瞥了一眼，太窄！

在时光长河中，大道无数，支流长度不好看，得深入才行，但是支流宽度是可以看到的。

时光长河不说了，死灵大道也不说。

目前，苏宇看到的第一强道，应该是人族的肉身道，若是按照感官来看，按照浪头来看，大概万米宽左右，浪头十多个。

一条强大无比的支流！

至于肉身道之下的大道，应该是五行大道，五行大道，起码有3000米宽左右，当然，在时光长河中，你看到的宽度，只是一种错觉，真进入了，有须弥之效。

再之下，应该是荒天兽的道，比五行大道稍微窄一些，差距不算太大。

但是也足以证明，五行老祖，昔年掌握的大道，比荒天兽还是要厉害点的，不过可惜，对方依旧死了。

再之下的，就是其他大道了，差距都不算太大。

哦，老龟的道，其实也挺宽，不过苏宇没有深入去看。

西王妃的也是，苏宇没深入了解。

此刻，苏宇想着这些，再看看一旁诱惑自己的一条刀道，嫌弃它！

太弱！

撑死了千米宽，一看就知道潜力不咋样。

走人！

苏宇迅速前行，这条大道，在他遇到的当中算是不错的了，可是，还是弱，才不要融道这条道，一旦融道，所有神文力量全部消耗一空，苏宇就很难有机会再去找笔道了！

他很快跨越了那条大道，一路上，继续披荆斩棘。

苏宇也是恶趣味，一路上，不断动用各种功法，各种神文，别说，还真有不少大道对他开放，好像在喊，“大爷，快来！”

融道，就是如此简单！

你领悟深，感悟深，有无数大道等着你去融。

反正不是开道！

开道，那还需要更强的领悟，以及与众不同。

另外，还需要更强的实力，去强行开辟一条支流。

其实苏宇隐约感受到，自己有希望开道的。

他对大道的领悟，比小白狗应该还要深厚一些，尤其是他有几枚独特的神文，其实也是独特的大道。

“劫”、传承之“火”、“宇”……

这些神文，其实都是有希望单独开道的。

自古以来，未必有多少人领悟了这些，领悟了，也未必会去开道，开了道，也未必和苏宇一样。

可是，此刻苏宇知道，他开道，也许也可以成功，然而不能迅速增强他的力量，需要大量的时间，才能开辟出来，掌握一道！

成为规则之主的时间，也许要无数岁月。

笔道，才是现成的大道，等着他去融合。

没人掌控的道，和自己开道差距也未必有多大，自己开辟出来的，还未必有笔道强，文王掌控多年，苏宇觉得，对方哪怕一开始大道孱弱，后来也会被文王强化的。

大道这东西，后期感悟深了，苏宇觉得，是必然可以拓宽的！

他甚至隐约猜到了规则之主如何强大自己！

继续扩大自己的道！

轰！

又是一阵浪花袭击，苏宇喘息着，不可能啊。

怎么还没到？

自己现在的实力，不可能比不上当初证道时期的文王，文王既然都能开辟这条道，我为何到现在还没抵达？

“难道说……现在这个时代，走时光长河更难？”

苏宇陷入了沉思中。

后人修炼起来更难了吗？

他有些感悟，支流多了，浪花多了，简单来说，随着开辟的大道多了，苏宇想跨过这些大道，每前行一段距离，都会遭受到大道附近的浪花袭击。

文王那个时代，也许大道不多，所以畅通无阻。

只能如此去想！

苏宇不相信，文王在日月巅峰，会比现在的自己强大，那不可能。

苏宇已经完善了一切，走到了极限。

还有比他强的日月，那就见鬼了。

披荆斩棘，继续！

浪花，一道又一道。

每一次，都是一次考验。

苏宇汗流浃背，汗液从身上滴落，滴入时光长河，顺流而下，也许若干年后，有人也可以捡到他的汗液，那些汗液如同水晶，时光长河若是没消磨掉，后来者真有可能捡到。

“时光师的泪……难道就是这样被我拿到了？”

以前一些觉得厉害的手段，而今看来，倒是都有了解释。

砰！

就在这一刻，他手中笔刀剧烈颤动，苏宇眼神微变，定睛朝远处看去，在数个浪头之后，他好像看到了什么！

看到了一支笔！

“到了！”

苏宇惊喜，总算到了，再不到，我都怀疑我要穿梭时光，回到过去了！

轰！

浪花更强大了，越是强大的大道附近，浪头越猛烈，人族肉身道除外，那条道附近的浪头可能是证道的人多了，早就被平复了。

苏宇看到了目标，激动万分，哪还管这些浪头。

他肉身强悍无比，此刻，横冲直撞！

一个浪头，被他直接撞的四分五裂！

苏宇出刀！

一刀斩下，斩爆第二个浪头，一脚踢出，撕裂第三个浪头，一笔点出，第四个被破……

他愈发勇猛起来！

因为，那若隐若现的大道，已经近在他眼前了！

“到了！”

苏宇龇牙，轰隆一声，朝最后一个浪头撞击而去。

这一撞，撞碎了最后一个浪头。

苏宇也是不遗余力，砰地一声，忽然撞在了一道无形屏障之上，顿时头晕目眩，倒退数步，脸色不由一变！

什么情况？

他再看……脸色一变！

就在此刻，之前畅通的时光长河上，浮现出一道屏障，好像是无数的锁链穿插而过，锁住了整个时光长河。

“文王？”

苏宇心中微震，文王布下的防御，不给外来人闯入他的大道范围，这……在时光长河中居然能布下大阵，太可怕了！

这大阵，苏宇隐约知道，应该可以破，用神文战技来破！

神文战技，就是钥匙。

他手中的笔道神文，也在颤动，显然，是想提醒苏宇，可以用它解开这封印。

文王既然留下了自己的道，传承给后人，那自然会阻拦其他人侵吞他的大道。

不过能在时光长河中布阵，真不是一般的牛。

以苏宇现在的实力，无论留下什么东西，被浪花一打，瞬间就会消失！

哪可能留下一道防御阵！

“算你厉害！”

苏宇嘀咕一声，算了，用钥匙开阵。

下一刻，笔道飞出，防御大阵中间好像有个空洞，笔道进入其中，震荡一番，陡然，组成屏障的那些锁链，纷纷退散，为苏宇开启了一条通道。

苏宇也不说什么，迅速进入通道。

这一进去，感受就不一样了！

滔天巨浪轰鸣作响！

他瞬间看到了一条大道支流，宽阔无比，苏宇一眼看去，顿时心惊。

好宽阔！

甚至要超过五行大道，比起肉身道……不如肉身道强大，但是，苏宇的第一感觉是，这条道就算不如肉身道，也赶得上荒天兽大道和五行大道的总和了。

感官印象，那是起码有五六千米宽！

能比得上肉身道的一半了，甚至要超过一半。

“好强的大道！”

这是迄今为止，苏宇见过的第三强道，第一死灵长河，第二人族肉身道，第三就是笔道！

苏宇吸气。

是不如肉身道，可是别忘了，这只是文王留下来的一条道，剥离的一条道，他都没掌控，显然，后期文王觉得这条道不够厉害了！

他剥离了！

而被他剥离的道，居然都远超荒天兽和五行老祖，难怪昔年文王一笔在手，多少规则之主都无法匹敌他！

苏宇迅速朝大道靠近。

和其他大道一样，支流和主道之间，也存在缝隙。

而且缝隙相当大！

选择什么办法证道？

融兵法？

还是其他？

苏宇手上的宝物不少，尤其是文明志，其实就是他一开始准备的证道之兵，可现在，这只是笔道，苏宇更想让文明志去承载他自己开的道。

这条道，毕竟不是自己开辟出来的！

“肉身横渡！”

苏宇其实有了决定，直接肉身横渡过去，以肉身为兵。

文明志，苏宇还需要改造。

不够强！

等这次融了笔道，剩下的神文，他还要做一次选择，做一次筛选，完善苏宇自己的“宇”字神文。

“那就肉身横渡！”

那巨大的缝隙，其实还是有些和主道连接的。

苏宇却是不管这些，大道感悟越深，融道越简单，此次，他要闯荡一番，看看自己感悟多深，能融合笔道多少？

稍作休息，简单恢复了一下，苏宇一步踏入缝隙。

主流和支流之间的缝隙，传来强大的吸力，好像要把苏宇拉入无尽深渊。

“开！”

苏宇暴喝一声，气血冲天。

他的实力，原本就极其强大，笔道战技出现，更是骇人无比，此刻，融道罢了，虽然这条道很强大，那也拦不住苏宇！

苏宇化为巨人，一步踏入！

轰隆！

笔道战技为他开道，苏宇人主印浮现，镇压滔天浪花！

文明志席卷而过，击退那些袭击来的规则之力！

“今日，这道，我融定了！”

苏宇哼了一声，还想拦我？

我偏要肉身横渡，文王虽强，我也不弱，他留下的大道，我只是融道而已，又没说崩断，还敢拦我？

轰隆隆！

强悍的肉身，强行突进，苏宇一步步踏入笔道之中。

不知过了多久，再次一阵轰鸣声响起！

苏宇双脚已经跨越缝隙，正式踏入笔道。

融道了！

是的，这一刻，苏宇就算是融道成功了，无数的规则之力，属于笔道的特殊规则之力，瞬间融入苏宇体内，他脑海中，浮现出无数感悟。

而神文战技中，“↑”神文，正在疯狂抽取所有其他神文的力量，将其他神文抽取的全部黯然，而属于笔道的规则之力，从这条大道中，涌入“↑”神文中，强化神文。

“↑”神文越来越强！

锋利无比，苏宇一把握住这枚神文，挥舞而出，若是在外界，也许虚空都要破碎。

“厉害！”

无数的规则之力，涌入苏宇体内，是在强化他，也是在阻拦他！

你不能继续前行！

强大的规则之力，在阻拦你，哪怕你吸收，也是有限度的。

苏宇才不管这些，他的肉身在强化，天门窍在强化，看到的东西，好像更加清晰了。

肉身，愈加的晶体剔透。

意志海，也在发生翻天覆地的变化。

融道了！

他艰难前行，融道，只是开始罢了，我要走的更远一点，掌握更多的规则之力，笔道之力。

而此刻，脑海中感悟也在加深。

笔道的特性！

第一，杀伤力强大，这个毋庸置疑。

第二，笔道有破道之效，文王喜欢用笔道戳破别人的大道，实际上还是箭头道，文王非说是文化人的力量，那苏宇也不去反驳。

第三，笔道具备刻道之效。

这一点，苏宇不是太清晰，但是隐约可以联想到什么，上次文王就留下了一些说明和圣化印。

告诉苏宇，若是苏宇实力强大了，其实可以在武皇大道上刻画一些禁锢之文，操控武皇，当然，对方有可能会反噬。

“强大的大道！”

苏宇心中欢喜，其实别的不说，就一条，无坚不摧，苏宇就很满意了！

宽阔的大道，不断吞噬他的力量，也在输送力量，压制苏宇前行。

让你走不远！

苏宇手持箭头神文，不断前行，走一步，他的力量就覆盖一寸支流，掌控一部分支流的力量，这就是规则，永恒的特征。

苏宇，正式踏入了如今的永恒境，过去的融道境。

或者说过去的永恒境也行，他独自一人，享受这条大道，比开道不差什么。

……

而就在苏宇踏入支流的瞬间。

整个诸天战场，好像都看到了什么，一支笔，是的，还是一支笔。

比之前更加清晰了！

之前，大家只是有些感应，可这一刻，有些强者好像能看到了。

东裂谷这边。

大周王也抬头看去，眼中神光爆发，看向天空。

他隐约中，看到了一支笔横空。

笔的末端，还有一个人！

这也许只是他的臆想，但是他知道，可能是真的，苏宇……好像证道了！

而事实，也证明苏宇可能真的证道了。

整个诸天战场，规则之力涌动。

不知是要惩罚苏宇，还是奖励苏宇。

天才，都有奖励。

不走三身法，却是有惩罚。

“苏宇……这一次成功，恐怕能战合道了吧？”

大周王喃喃自语，之前苏宇也能战合道，却是都在借力。

这一次结束，苏宇可能真的能靠自己，独自战合道了，这是一个巨大的蜕变。

大周王不知是喜是忧。

苏宇一旦证道，万族，恐怕真的坐不住了。

大战，快爆发了！

……

仙界。

符王没看到什么，只是有些压抑，而天古，却是看到了一点东西，他虚影投射仙界之外，看着天空，仰着头，久久无言。

太快了！

这才多久啊？

苏宇……继承文王的大道了吗？

那条道，好像是文王的。

“融道了……”

天古喃喃一声，苏宇应该还在时光长河之中，但是再出来，他就是货真价实的永恒了！

天古头顶，也隐约浮现出一条粗大无比的大道。

那是仙皇大道！

天古眼神复杂，喃喃道：“仙皇……”

死了吗？

没有！

他有一些感觉，仙皇还没死！

仙皇不死，自己是没办法成为规则之主的，除非另走他道。

当然，现在他还可以强化自己，如何强化？

其实难度不低，仙族，死一些合道才行，死一些走仙皇大道的合道，这些年，其实走仙皇大道的不多了，都被天古排斥了。

或者干脆死了！

心中一个个念头浮现，天古遥看神魔几大界域，天古觉得，不能再等了！

现在的力量，足够吗？

他、寂无、魔跃、魔戟、凤皇、冥皇、猿皇、天龙侯、符王、深渊侯、监天侯、多宝，算下来，其实还有足足12位合道境！

可是……多宝和监天侯，现在情况不好说。

“神族……就寂无吗？上个潮汐诞生的两位神族合道，都走了？”

天古喃喃一声，符王说了，他也不清楚情况，神族那边，和他们打交道不多，那是否没走呢？

不能再这么下去了！

“还有命皇没有出手。”

天古盘算了一阵，又想到了几家古族，上次都没出手，有些是来不及，因为还在沉眠中，醒了大战就结束了。

有些是迟疑了，迟疑，几位合道一死，这些家伙就选择了退避了。

“三头魔狼一族的老古董，应该还没死。”

“金乌一族的老家伙也没死。”

“鲲鹏一族的老鬼还在！”

天古盘算了一下，光他知道的，万界现在还有4尊合道没出手过。

命族、三头魔狼、金乌、鲲鹏。

这些，都算是古族，都很强大。

命皇不好说，其他三族，都和犼族、金翅大鹏差不多，数量不多的古族，但是一直存在，就代表了实力。

“这三族，如何选择？”

是支持人族，还是和他们一条心？

“苏宇霸道，这三族，上个潮汐，和人族多少有些血仇……他们应该明白，投靠苏宇，未必会有好下场！”

哪怕不算命族，邀来这三位合道，神族可能还藏着一位合道，那都有16位合道境了！

和人族，还是可以一战的。

人族现在出现的合道，没那么多。

天古心思不断转动，还在看天，他不知道苏宇在哪证道，不好阻拦，也难以阻拦，今时不同往日了。

他只能眼睁睁地看着！

天古眼神变冷，看向其他几界，以苏宇的实力和天赋，融道之后，也许就有战合道之力了，再不阻拦，随着苏宇强大下去，我们真的未必能等到上界开启了！

下一刻，天古虚影朝神界飞去，不止一道，而是十多道虚影。

他要亲自联络各方！

就在这时候，虚空裂开，两只球期待地看着那些虚影，想吃，这是天古的意念化身，吃了应该味道不错。

而天古，声音冷厉：“你们阻我，我迟早必杀尔等！”

“切！”

豆包不以为然，迅速破空而出，捕捉那些化身，我才不怕呢。

哗啦啦一声脆响，几道化身消失，被豆包吞噬，下一刻，豆包陡然变色。

“呸呸呸！”

“天古，你这坏人，你死定了，你敢骗我！”

豆包大怒！

好恶心，臭的，天古故意坑他。

而天古不语，对付豆包它们，这招比较好用，让你什么都吃，毒死它难，恶心它不难。

果然，豆包气恼无比，却是不再捕捉那些化身，太难闻了。

恶心！

天古想传讯，其实拦不住，豆包只是想趁机弄点吃的，结果天古的化身都跟大粪一样，恶心死它了。

母球在一旁庆幸，幸好我没吃！

……

天古不理会它们，化身迅速进入各界领域。

与此同时，各界合道，也纷纷露面。

一群人，开始协商。

阻拦苏宇证道，现在迟了。

苏宇证道，和其他人不一样，大家都没看到他在哪，那家伙是直接钻入时光长河证道的，挡都难挡住。

如今，唯有想办法，压制人境的发展。

现在和人境决战，这不是天古他们的目的。

上界没开，就和人境打决战，那损失太大，也容易导致大量合道陨落，但是，一定要想办法压制，或者击杀他的盟友。

比如双球，比如六月，或者犼皇。

斩杀一些苏宇的盟友！

削弱他的力量！

让平衡一直维持下去，保持到上界开启的时候。

……

万族，也蠢蠢欲动了。

而苏宇，此刻正在笔道中挣扎，强行突破，掌控更多的规则之力。

他都不知道自己到底走了多久！

只知道，这条支流，好长啊。

长到没有尽头！

文王那家伙，到底把这条道开了多长？

其实，还是隐约有些感受的。

融道达到一定的地步，都是一次提升，这也是永恒九段的划分。

此刻的苏宇，好像跨越了三次天堑！

那代表，苏宇算起来，也是永恒四段了！

因为走上这条道，他就算永恒一段了。

“四段吗？”

“融道30%左右……”

苏宇心中想着，咬着牙，继续前行，我这么强悍，居然只能融道30%左右，这条笔道，强的有些离谱了，现在的苏宇，觉得自己的实力，绝对要超过一般的合道境了！

不算顶级，也是中等层次的吧？

就这，才永恒四段？

继续走着，走着走着，苏宇力量消耗太大，笔道神文也渐渐暗淡，内部的规则之力，消耗殆尽了，消耗比不上大道补充了！

“恐怕难以继续下去了！”

苏宇叹息一声。

此次融道，大概就到此为止了，再继续走下去，消耗一空，苏宇很难走出时光长河了，而且出去之后，也许还有劫难等着自己。

不能消耗的太大！

“勉勉强强，不过可惜了，连箭头都没看到……”

苏宇有预感，走到箭头交集之处，应该就是笔道的合道境了！

起码要融道90%，苏宇现在距离合道，还有刚刚融道的双倍路程，他是不可能走下去了。

“罢了，后续再来！积累足够，再冲上去！”

永恒四段！

也算可以了，就掌握笔道的30%规则之力，苏宇觉得，也远胜一些合道强者。

“走！”

苏宇迅速退回，退回去，倒是不再有压力，因为后面的道，都被苏宇掌控了。

很快，苏宇走出了支流。

肉身比之前更加强大！

直接横渡而出，没有丝毫难度，一步跨入时光长河，苏宇也不返回原路，而是在此地，强行开启裂缝，他要在这定位，不能每次都跨越无数距离来这融道。

“我可能走出了五行界了！”

苏宇不知道外面是哪，管他呢！

肯定不会是仙界这些地方，文王开道，他的大道，不可能在仙魔神的地盘，不是在人境，就是在诸天战场。

……

诸天战场。

无人可以看到的时光长河中，渐渐被撕裂出一道小口子。

乌云密布！

下一刻，一尊强悍的身影浮现。

轰隆隆！

虚空，一瞬间乌云密布，血云汇聚。

而一旁，也有金云出现。

奖励惩罚，一起来了！

苏宇证道了，但是，走的不是三身法。

这种情况，苏宇不是第一次见了。

此刻再看，好像隐约看到了一些人皇的道则力量！

与此同时，四面八方，一道道视线投射而来！

纷纷看向苏宇！

一群人，蠢蠢欲动。

天古的化身，正在和人商议，此刻看到苏宇陡然浮现在诸天战场，迅速和各大合道说道：“也许是机会，看他情况，他若是被血劫重伤，那我们就……”

他都没说完，诸天战场之上，苏宇陡然咆哮一声！

“大胆，小小议员，也敢惩罚我？”

轰！

一枚人主印浮现，轰隆一声，砸在那血云之上，与此同时，苏宇手中，浮现出一支笔，一笔点向血云！

轰隆！

巨大的响声传荡诸天，在诸天强者眼中，苏宇一印镇压血劫，一笔点破血云，惩罚性规则之力大量溢散，被苏宇一口吞下，补充之前的消耗！

而那些金色云朵，这次没有什么祝贺之语，因为在上古强者眼中，融道，其实只是开始，苏宇下一个大境界跃升，应该是规则之主之境！

苏宇也不管这些，一口吞下大量金云！

他不想和规则之力多纠缠，这一次，也没薅羊毛！

因为苏宇知道，他现在强大了，薅下去，容易导致上界之门，提前开启，之前说是8年，苏宇真要薅下去，也许会将时间缩短许多！

他速战速决，也不给万族现在发动的机会，直接展露出强大的实力。

证道这玩意，一个起步罢了，算不得什么。

伤不到我！

你们别想这时候联手对我如何！

苏宇鲸吞天下，天空中，血云也好，金云也好，迅速被他全部吞噬！

强悍的气息，从苏宇身上爆发！

苏宇俯瞰天地，看向四方，在无数人骇然失色的眼神下，苏宇冷冷道：“天古，老老实实回家待着！区区一些规则惩罚，能奈我何？证个道而已，还准备和之前一样，袭杀我不成？”

诸天无声。

证个道而已！

说的那么轻松。

还不是一般的证道，而是迎来了诸天规则惩罚，那代表苏宇不是走三身之道的。

这样的存在，以前也有，但是证道，十有八九都挂了，活着的，也会被规则之力重创！

可这一次，大家无言了。

苏宇打规则惩罚，太简单了，一口就给吞了！

天古刚刚还想说，若是苏宇重伤了，大家联手出击，出去杀了他，现在……算了，毫无意义。

苏宇屁事都没！

证道，对苏宇而言，的确简单，因为前期准备工作都做完了。

……

龙界，命界。

两位刚下界的上古侯，此刻都是脸色难看。

笔道！

这一代人主，的确继承了文王传承，他们都想骂人，文王传承……九个潮汐都没出，这个潮汐居然出来了！

下界的人，真的都是白痴！

文王有多强，心里没数吗？

居然放任文王传承成长了起来，还成了人主，这一次更是直接证道了，一群废物！

两位上古侯心中狂骂，却是无可奈何。

因为此刻，苏宇附近，有盟军合道身影浮现了。

大周王也在靠近。

除非现在就掀起诸天之战！

远处，大周王愈加无奈，这道证的……人族就没这么轻松的，轻松到，苏宇好像只是随便打破几朵云彩罢了，可大周王知道，那需要多强的力量才能做到！

而此刻，苏宇笑容满面，这一刻，他愈发感受到融道的不同了！

他好像连接了时光长河，连接了笔道，下一次出手，他就可以动用大道之力，去对方敌人了！

“难度一般……”

“奖励惩罚也一般，看样子，融道的确只是一个过程。”

“不过我融了文王的道，一些顶级强者，应该有些感应吧？”

说的不是下界，而是上界！

他们能感知到，我融了文王的道吗？

尤其是狱王一脉！

西王妃被自己镇压了，可这一脉，应该还有人。

他们一直盯着文王传承，从禁天王，到他父亲，到西王妃，其实都在盯着，只是可惜，最终文王的笔道，还是被传承了下去！

现在自己更是融道了，那上界，知道吗？

苏宇抬头看天，露出一抹笑容。

也许知道！

就问你们怕不怕，慌不慌？

……

上界。

天元气浓郁无比，规则之力也极其浓郁。

一处荒无人烟之地。

忽然浮现出一座宫殿，宫殿中，一人抬头看天，隐约间好像看到了那支笔，脸上微变。

“万界出事了，文王传承出现了！”

一声呢喃，从这人口中传出。

下一刻，宫殿深处，有声音传来：“万界到底什么情况？紫烟在做什么？”

“她许多年前，曾传讯回来，说要去死灵界……也许不知道此事。”

“紫烟实力盖世，我本想，她留在外界，不可能给文王传承出现的机会……哪曾想，还是出现了。”

宫殿中，两人交谈着。

一人带着一些愤怒和无奈，紫烟实力极强！

有这样强大的存在在万界，什么文王传承，按理说不可能出现的，哪怕之前不在意，现在对方都融道了，也该在意了！

很快，大殿深处那人低沉道：“紫烟之前哪怕不知，现在也该知晓了，她会处理的，等等看吧！”

之前若是忽视了，现在是绝对无法忽视的。

都把笔道显露出来了！

这都不知道，紫烟也别活了。

很快，两人都安心了一些，问题不大，紫烟强大无比，之前没在意，现在既然知道了，那大概率很快就可以解决这个家伙。

文王，别想归来！

……

而这一刻，被他们寄予厚望的紫烟，也就是西王妃。

此刻，正在被重重镇压！

西王妃的意志海，被困在一个小世界中，她是清醒的，可是，她完全感受不到外界的一切。

她被苏宇彻底镇压在了其中，连意志力，都没办法探出一丝一毫。

大道都被封禁了！

这简直不可思议，西王妃现在都迷茫，到底什么样的力量，可以把她封印成这样？

外面，现在到底如何了？

“该死的苏宇，居然一次都没联系我，难道是在闭关？”

西王妃暗骂一声，不联系我，不交流，怎么可能会找到苏宇的破绽，拿下苏宇。

一切的一切，都要有个开始吧。

现在苏宇都不开始，她手段再多，也没办法！

“你对我一点不好奇吗？”

西王妃心中想着，带着一些狠厉，你迟早会来找我的！

……

而这时候的苏宇，其实也想到了西王妃。

的确好奇！

不是好奇别的，而是好奇，我能不能顺着西王妃的道，直接锁定所有狱王一脉的人，一下子全部干掉？

大道环绕，永恒的，也许都能被自己抓到！

“不知道能不能把她切开，仔细研究一下。”

“大道可以切开吗？”

苏宇此刻也产生了一个个念头，也不管其他合道如何，朝人境飞去，带人去替换镇守了，哪有时间和你们瞎咧咧。

自己这次出来也有段时间了，不知道天铸他们有没有把兵器铸好。

镇守们一替换，再等待一些时日，苏宇就可以发起席卷诸天的战争了，他现在主要等九月合道，等大秦王和大夏王感悟更多一些，等大明王有没有希望合道。

这些一旦完成，得趁着万界还没彻底准备好，发起袭击了！


第670章苏宇的计划（求订阅）
人境。

苏宇瞬间飞回，等待了一会，大周王这才回归。

速度比苏宇还要慢一些。

有些喘气，大周王看向苏宇，苏宇扭头道：“下来了两个合道？”

“是，一位是天渊族的深渊侯，一位是龙族的天龙侯，都是上古侯！”

苏宇点头，再看他，皱眉：“你喘气做什么？大周王，别总是在我面前装，我不喜欢。”

简单来说，不喜欢你比我还能装。

我去你的！

你都能带着几十位无敌，瞬间传送到天渊界，这么点路，你一个人传送，还喘息，干嘛呢？

大周王一滞，瞬间停止了喘息，半晌，轻咳一声道：“习惯了。”

无言以对。

是习惯了，按照大周王的想法，这么远，我传送回来，正常反应，是得喘息几声，可是一想，是不妥，我以前是永恒，现在是合道了！

还是顶级合道！

这装久了，忘了自己是合道巅峰的事了。

苏宇也是无语！

对大周王，现在大体上摸清了底细，加上自己融道了，苏宇倒也没有之前那么警惕和排斥了，只是不太习惯这家伙比自己能装而已。

提醒了一句，苏宇很快道：“有个好像在命界？”

“深渊侯在，他在那边无压制力，天渊界现在无人，他肯定不会回去了，顺便看看，能否拉拢一下命皇……”

苏宇点头，命皇。

这个老家伙，实力不弱！

绝对不会弱！

苏宇隐约觉得，又是一个巅峰战力，虽然还没看到对方的道，可命族，相当神秘。

“命皇……”

苏宇嘀咕一声，没多说什么。

正要进入人境通道，忽然微微挑眉，探手朝虚空抓去，大手蔓延，覆盖数百里，片刻后，大手一抓，将一人抓到手中，瞬间带回！

很快，大周王看到了苏宇抓了谁回来。

周昊！

此刻，周昊浑身破破烂烂的，也看着苏宇，有些迷茫，很快闷闷道：“宇皇抓我过来作甚？”

“……”

苏宇看了他一会，失笑，“忘了你了！你完成了360元窍了，倒是挺快，这才两个月，怎么没去找我？”

上次他就和周昊说，完成了360元窍开启再找自己。

而且，苏宇还特意留了窍穴没传，通天窍！

这家伙炸了几次？

苏宇其实很好奇的！

当然，周昊已经开了360窍，炸几次，苏宇也难知道了，也没问。

周昊低沉道：“还没杀个厉害的猎天榜天才，最近诸天战场很难找到这些天才，还没入地榜……”

苏宇笑了，“算了，最近各族潜伏，很难找到天才来杀，正常。”

倒是想起这茬了。

苏宇让他杀一些天才，是想让他不要不劳而获，结果这家伙真在这等着杀天才，不过看样子，好像没遇到。

他仔细看了一眼周昊，倒也不错了。

开了360元窍，肉身现在大概有30铸左右。

上次见到他，两个月前，周昊大概25铸左右，这家伙才两个月，又完成5铸了？

速度很快啊！

当然，苏宇不说自己了，自己铸身快，那是消耗的多，周昊现在想获得资源，应该没苏宇那么简单了。

毕竟现在想杀个万族强者都难，对方都躲在本界之中了。

武王的后裔……

苏宇仔细看着，也不知武王的后裔，有没有天生关联一下武王的大道。

他仔细朝周昊看去，别说，隐约间，好像真的有一条极其细微的细线在他脑袋上悬浮，当然，很细很细，这在开天门之前，苏宇是绝对看不到的。

现在却是能看到一些影子。

周昊连接了武王大道吗？

还是说，强者的后裔，多少都能有一点这样的情况出现？

比如大明王，苏宇倒是没仔细看，难道连接了明王的大道？

大夏王连接了战王大道？

也不对，应该是有些要求的，比如血脉浓郁，或者大道契合，这样，才有可能天生传承一点对方大道的影子。

周昊这家伙，返祖了吧？

想到这，苏宇陡然看向一旁正在观察的大周王道：“大周王，周昊之前一直在你们大周府区域生存，你知道他吗？”

大周王微微点头：“知道。”

这下轮到周昊诧异了，看向大周王，微微躬身，有些奇怪。

大周王知道我？

大周王解释道：“他这一脉……好像是有些来历的，但是比较久远了！我也是意外之下，遇到过一次，周昊的爷爷应该是一位日月境，不过在开府时期战死了。他父亲和母亲一直在人境荒原历练，后来我没在意了，再过了一些时日，他父母都在荒野中战死了……”

“我倒是回来一回，看到了，原想带走，后来看他在荒野中独自搏杀妖兽，又改变了主意，他也许更适合荒原，所以只是留下了一些意志力，威慑一些强大的妖兽不能靠近，便没再管他了。”

苏宇都意外了，你遇到过？

还留下了意志力，你都没管？

周昊，这是错过了机缘？

大周王见苏宇看向自己，轻咳一声，倒也没隐瞒，“好苗子，其实我见的很多！有些，其实不适合集中培养，散养更好，也不急于前期如何，周昊自己磨练之下，若是能踏入山海日月，那我自然会再去见他……”

“传火者，不会将所有好苗子全部带在身边的，那不好。”

大周王又道：“好苗子，那就得散养在四方，初期一定要让他们自己去搏杀！自己杀出一个未来！”

苏宇一听这话，想到了什么，忽然道：“你在人境这么多年，每一代你都会考察，你考察过哪些人？年轻一代的。”

大周王笑了笑道：“人不少，周昊其实也算一个，另外还有万天圣的一位侄孙，万明泽。夏龙武儿子，夏虎尤。包括大夏府的刘洪、白枫，其实都在我考察名单之中。”

“至于大秦府那边，也有几个苗子，不过不是太看好。”

“大明府这边，年轻一代出色的不多，上一代的倒是有几位……”

“……”

大周王现在也不隐瞒，他的确考察了不少天才，不过都没接到大周府去，没那个必要。

注意一下就行！

苏宇了然道：“万明泽……我说我总觉得他背后有永恒，是你给了他好处？”

“那倒没有。”

大周王解释道：“只是稍微引导一下，自己发现了一些功法罢了，我不会主动给人好处，那不好，也太明显！一旦后期对方强大起来，很容易顺藤摸瓜，找到我！传火者，身份保密是第一！我只是引导一些天才，走上他们该走的道路！”

他不负责给好处，就算给，也只是因地制宜，比如对方身边有什么好处可以拿，他会引导一二，不会主动给人好东西的。

抠！

苏宇心中想着，就是抠，还偏偏说的清新脱俗。

准备回去之际，遇到了周昊，苏宇也没管大周王如何了，周昊……武王……倒是有点意思。

武王到底有没有后手留下？

可能……真没有！

反正苏宇知道，文王留下了一点东西，人皇也有，狱王后裔都强大无比，唯独武王和明王这俩强大的存在，啥也没留下。

武王还和文王齐名呢！

“据说武王也是提前消失的，而不是后期消失的，那武王可能真的找到了文王他们，一起在战斗。”

苏宇再看周昊，手指一点他的脑袋，360元窍之法在他脑海中浮现。

开天门，苏宇觉得周昊没那天赋了。

但是走肉身或者战技一类的武道，周昊还是很有天赋的，此刻的他，铸身还没完成，但是不算什么，若是周昊迅速完成72铸，凌云九变倒是简单，苏宇不缺宝物。

山海合一窍，也简单，天然能合。

也许，很快就能铸造出一尊强大的存在。

“周天元窍法，传你了！”

苏宇说着，周昊很快感悟一番，半晌，有些干干道：“为什么……只有358窍运转之法……”

上次给了359窍的位置。

这次又少了一个，给了358个窍穴运转之法。

苏宇平静道：“法不可轻传，我已给到了极限，再多给一个，那就和圆满无差了！自己试验两次便可，最多也只会炸裂一窍，有很不妥？”

规则不允许圆满！

苏宇倒是没说假话，而且周昊必然要爆一次，因为规则牵引你选择错误，二选一，看似50%的机会，实际上，百分百会第一次失败。

这是苏宇的经验！

周昊点头，没再说，而是迅速开始运转功法，不断点亮窍穴，苏宇不管他，随意元气一包，带着他一起朝人境飞去。

大周王也迅速跟上。

穿过诸天通道，周昊也点亮了358窍穴，剩下的二选一，他迅速选择一个，砰地一声，屁股上冒出一股黑烟！

大周王古怪地看了一眼苏宇，恶趣味吗？

苏宇头也不回道：“规则导致，看我作甚？”

大周王只好点头。

废话！

苏宇现在强大无比，说是规则导致，他真传，问题不大，规则还能为了这点小事惩罚他？

就算惩罚，苏宇一巴掌拍灭！

这家伙，就是故意的！

而苏宇，丢了一些白藕给周昊：“吃了，恢复伤势，迅速完成功法运转！你好像是武王后裔，我觉得72铸可能没问题，你家老祖宗，也是位肉身强悍的战者，你应该也行！”

此话一出，周昊还没想法，大周王微微一怔，“他……武王后裔？”

不可能吧！

苏宇头也不回道：“有问题？武王后裔怎么了？武王娶了一堆道侣，有几个后裔很奇怪？”

“不是……”

大周王急忙解释道：“我的意思是，第一潮汐结束，武王后裔几乎都死光了，我以为武王一脉已经灭绝，没想到还有一脉传承了下来。之前几次潮汐，倒是没发现。”

按理说，武王一脉很强的，第二到第九潮汐，怎么一点动静没有？

明王一脉还有点动静呢，不然谁知道大明王会是明王后裔。

战王一脉，夏家也是一直强大到现在。

武王这一脉，大周王真以为彻底灭绝了，要知道，恭王一脉，还有个河图名气不小呢。

苏宇笑道：“之前几个潮汐，没有武王一脉了吗？”

“没有了。”

“那可能是还没成长就被灭了。”

苏宇扭头看向不太在意的周昊道：“这家伙要是第一次和我对战，被我杀了，那也就死了，一个强大点的千钧境，大周王会一直想着会不会是武王后裔吗？”

大周王微微点头，这倒也是！

弱小时期死了，再妖孽，也不会有人在意的。

苏宇一边飞着，一边道：“这些就不说了，武王后裔也好，明王后裔也好，只是起步稍微高点，后期还得看自己！”

“周昊，你早日铸身完成，没资源，去找大周王要！”

大周王无言，为何找我？

我又不负责掌握这些资源。

苏宇继续道：“另外，大周王，人族还有3位无敌没信息，那3位去哪了？”

他算了，人族少3位无敌。

不止43个，应该是46位。

当然，朱天道和夏侯爷都快证道了，苏宇还没牵引他们，等兵器铸造好了再说。

那剩下的3位去哪了？

其他人倒是都没在意，少3位无敌其实不是小事，可这些年，传闻也有无敌死在了他界，甚至都有天变之兆，大家也许觉得死了。

苏宇觉得，可能没死。

果然，听到苏宇问起，大周王稍微思考了一下就道：“那三位都是后期证道的，前些年，我稍微安排了一下，让他们伪装战死了，又布下了一些迷阵，让大家误以为没死，等后期人族出了事，仔细查，又会感觉他们真死了，只是威慑万族而已。”

总之，就是让人摸不清头脑，不知道到底死没死的意思。

苏宇无语，问道；“现在人呢？”

大周王轻咳一声道：“在小界中，小界中还有一些人族，不是大家暗中培养的那些多神文，那也只是个幌子！”

“哪个小界？”

“火豚界！”

大周王解释道：“这一界，最弱，也最蠢！还和人族为敌！大族也看不上，人族也只是当猪杀！路过了，都懒得多看一眼！大战爆发，大族都不会喊这一界出战，最强也就是一些山海，日月都难找一位……万界可有可无的存在！”

关键是，还不是人族一方的，若是，那人族输了会被清算。

主要对方不是人族一方的，哪怕万族赢了，大概率都懒得多看一眼，撑死了派个日月去震慑管理一番。

“三位都在？”

“都在。”

大周王解释道：“分开了其实不好，集中在一起，三人彼此监督，更不容易出现叛变！一旦人族战败，他们三个实力弱，都不是人境证道，人境被毁，对他们影响也不大，还是有希望存活的，第十潮汐败了，也许还有第十一潮汐……”

苏宇想了想，点头：“也有道理！那就继续留着吧，三位弱永恒，出现也没用，保留一点火种吧！人族真战败了，说不定还有机会。”

大周王轻声道：“我倒是觉得，这个潮汐，有希望能赢！”

“有吗？”

苏宇嗤笑一声，“上界的万族合道，少说六七十位，若是这些年再多一些，也许都要过百了！我们才多少？还不是上个潮汐，人族自己干的好事！”

大周王无言以对。

苏宇又道：“百战王大概率没死，不是被封印了，就是叛变了，你觉得叛变的概率有多大？”

“不大。”

大周王还是觉得百战王没叛变，迅速道：“他不是那种人，真要是，上个潮汐，老古董们也不是真的白痴，百战王……若是没死，那可能就被镇压了！”

苏宇点头，“能镇压他……那万族的水还挺深，哪怕他被人暗算了，也有接近规则之主的战力！还是说，狱王一脉，存在这样的强者？”

还是有可能的，西王妃都这么强。

聊了几句，苏宇到了宇皇府。

新圣地，建造成功了。

此刻，在原本的双圣府中，一座巨大无比的宫殿，伫立了起来，兵士倒是不少，护卫森严，实际上就是个排面，没太大作用。

强者真要来袭，一巴掌拍死！

而天铸王，也带领着人族无数铸兵师，在这边铸兵！

干的热火朝天！

苏宇一到，两道人影瞬间闪现，朱天道笑容满面道：“宇皇回归，圣地也算正式开启了！”

“府长客气了！”

苏宇笑道：“咱们都是老熟人了，别那么客气，太客气了……我有点不自在，不熟悉的人客气一下那是应该的，大周王，是吧？”

大周王不吭声，点我呢！

我对你还不够客气的？

苏宇这家伙，非要一天到晚地敲打自己。

苏宇没管他，又道：“铸兵铸的如何了？”

“挺顺利的！”

朱天道乐滋滋道：“还不错，14位替补镇守的兵器都铸好了！”

苏宇点头：“告诉天铸王，加班加点，还需要一些兵器，符合五行特征，五行族会出8位永恒，另外，食铁族和犼族，也准备一些，尽快弄好！”

“诺！”

朱天道迅速说着，一旁，夏侯爷也不着急，等朱天道说完了，他才开口道：“宇皇，白枫说你这边，有大量的天河沙，上次我父将识海秘境赠送给了宇皇……我的意思是，开放识海秘境，让一些文明师强大起来，但是现在缺乏主要物资，宇皇，你看……”

苏宇笑了，“我都差点忘了这个了，行，你开启吧！天河沙我这边多的是，也用不上了，不过对一般的文明师，提升效果应该还不错！”

夏侯爷笑着点头，看向朱天道。

跟我斗！

这叫给文明师谋福利，不止如此，看看，我刚刚说的是谁，白枫，苏宇他老师，都是我大夏府的！

而苏宇，很快道：“你们二位，也早点准备一下，准备证道！”

苏宇开口道：“日月现在是完全不够用了！趁着现在，诸天规则还在，在诸天多杀点强者，还能获得一些规则奖励，迅速提升自己！不然，大战一结束，和上界强者作战，你们就很难有机会，再去杀敌了！”

“诺！”

两人对视一眼，都点头。

也是，实力还是很关键的。

现在这实力，的确不够用了！

没实力，当什么宇皇府大总管，想成为下一个文王，文王可是战力极强的存在，战力才是根本。

苏宇说话间，跟着两人一起朝那新圣地走去。

巨大的宫殿，伫立在半空中，倒也有几分辉煌之气。

苏宇没多看，直接进入大殿，巨大的大殿极其空旷，中央，那是一座巨大的黄金色宝座！

“俗！”

苏宇心中腹诽，金色很好看吗？

一点不好看！

夏侯爷和朱天道大概喜欢，反正苏宇不是太在意这个，只觉得金色有点庸俗了，算了，不苛责这些，就这地方，自己还未必能来几次。

“坐吧！”

苏宇坐上了自己的位置，大周王几人，也纷纷落座。

周昊也自觉，自己跑出去了，在大殿外盘坐修炼。

苏宇没管周昊，看向三人，开口道：“此次我融道成功，万族也都知晓，大概不会就这么看着我证道成功不管！在万族眼中，他们合道数量不少，未必就怕了我们，只是不想和我们鱼死网破罢了！”

“上界开启，他们损失会更小一点，甚至不用损失也可以解决人族！”

“但是，他们不会让我们一直做大，维持平衡是有必要的！”

苏宇笑道：“大周王，你若是天古他们，接下来该怎么做？”

大周王想了想道：“第一，让上界提前开启，这是关键！”

“第二，再联系死灵界域，想办法解决鸿蒙！”

“第三，找机会斩杀我们这边一两位合道，削弱我们实力，另外，还能威慑一下几位没参加战斗的合道。”

“第四，极力拉拢那几位。”

苏宇点头：“不错！万族必然有这心思，之前死灵界域变动，其实也和他们有关，联系了东西天王，但是都被我们提前解决掉了，他们应该还不知晓。”

“天古他们想削弱我们的实力，我还想先削弱他们一方！几大强者，底蕴深厚，永恒众多，哪怕个把不是合道对手，多了，也能抵抗合道！”

苏宇迅速道：“凤、龙、猿、冥几族，实力不如三大族，底蕴也不如三大族！天古想找机会杀我们的人，我还想找个机会，把这几族给解决了！”

“而且动静要小！”

苏宇笑道：“所以接下来，我的主要目标，等镇守替换完了，我要去死灵界域，人境，就要拜托大周王了！”

大周王凝眉，“宇皇的意思是？”

“找对应地点，开启他们界域内的死灵通道！”

苏宇幽幽道：“所以，现在有个任务交给大周王，希望大周王可以完成！”

“宇皇吩咐！”

“三十六府，都有大府之印，我需要大周王想办法，将这36方大印，埋藏在几大界域中，我用人主印来定位位置！”

“突然开启通道，杀出来，突袭各界！”

大周王吸气，“埋藏的位置有要求吗？”

“那当然，最好就在几位合道屁股下面！”

“……”

大周王牙疼，别闹，你当合道是死人吗？

苏宇看向三人，笑道：“你们三位，在我看来，是人族最为聪明的几位，你们想办法！若是能成功，一举开启他们界域内的死灵通道，我带领几位不受压制的强者杀出去……在小界内解决掉他们，那麻烦就要小的多，损失小的多。”

苏宇直接道：“我不希望死一位合道，任何一位我都不希望！因为我们还要和上界征战，上界合道那么多，若是为了杀他们，死了七八位合道，是，我们是赢了，可是，还有力量和上界征战吗？”

“所以，想尽办法，也要减少损失！无声无息地擒拿几位合道最好！等到天古他们一声令下，结果界域内无人响应……那才好玩！”

苏宇说着，自己都笑了。

而朱天道，幽幽笑道：“宇皇说的对，不止如此，最好找几位强者冒充，界域内冒充，打破天古脑袋，他也不敢相信，我们的人，会取而代之，成为了小界之主！冒充凤皇，冒充冥皇，一旦大战爆发，大家汇合……一声令下，全是咱们的人！”

这话一出，夏侯爷他们都激动了。

好厉害的样子！

可是大周王却是头大道：“几位，现在说的是如何定位，在合道身边开启死灵通道！”

这才是关键！

否则，不在合道身边开，合道第一时间可能会逃跑！

一旦动静闹大了，突袭计划就失败了！

苏宇笑道：“大周王，你主管此事，没问题吧？”

有问题！

很大的问题！

大周王想骂人，这是在合道边上埋东西，还是人族大府之印，你以为开玩笑呢？

苏宇幽幽道：“大周王，我可是很信任你的！”

大周王苦笑，“宇皇，真的有难度！不过……我有个想法，先把蓝天找回来！”

苏宇眼神瞬间一亮！

陡然看向大周王，大周王点头：“对，蓝天才是最合适的人选！他化身千万，说实话，哪怕我，都不知道他到底有多少化身，也许在各界就有一些安排！蓝天除了有点……有点变态，其实我还是很看好他的。”

说变态的时候，向来淡定的大周王，都有些牙疼的感觉。

苏宇看着他，有些古怪，难道你中招过？

大周王一看这眼神，好像明白了什么，轻咳一声，古怪道：“我自然不会中招，可据我所知，人族中招的永恒不下5位。”

苏宇吸气，五位！

五位以上！

一瞬间，他想八卦，想了想，算了，不八卦了，现在也没那个时间，他很快道：“大周王说的不错，蓝天的确合适！他也许有现成的身份在各界！”

这一刻，蓝天倒是极其重要了！

苏宇想用最小的代价，拿下万族，那从死灵界域杀出去，将他们歼灭在本界，突袭他们，才是最好的方案。

若是顺利一些，不杀对方，和西王妃一样，镇压起来，万界没动静，那更好！

完全可以一直突袭下去！

直到被发现的时候！

所以接下来，苏宇准备去死灵界，平定北王之乱，掌控死灵界域，才能带着南王这些人，杀出界域，否则，人族合道不多，靠苏宇，很难迅速拿下一尊合道的。

大周王看着陷入沉思的苏宇，愈加感慨。

苏宇还是厉害！

他其实都没想过，苏宇还有这样的想法，从死灵界域杀出来。

这……九代人主，真没人考虑过。

当然，他们也不是半死灵，开不了死灵通道就是。

苏宇是！

而且有一点也很重要，苏宇是人主，他可以用人主印去定位，不然，随便乱开，鬼知道开在哪了！

正常情况下，哪怕天王级强者，也不知道死灵界域上空，对应的是哪里。

也开不了通道就是了！

“宇皇，那需要我去死灵界域吗？”

“不用！”

苏宇摇头：“你坐镇人族，我消失了没事，你消失了，惹人怀疑！刚好，顺便看看，有没有人进入死灵界域，沟通死灵界，顺手给杀了最好！之前我得到一些消息，符王居然去过一次死灵界，可惜了，若是留下了符王，那更好！”

说完这些，苏宇很快道：“大周王，你去找蓝天，说我要见他！”

“朱府主，夏侯爷，二位督促天铸王，速度加快，不惜一切代价！先把镇守之兵铸造好，我要急用！”

几人纷纷领命。

大周王刚要离开，苏宇又道：“大周王，能者多劳，你本事大，找个机会，在几大界域外，布置封锁大阵，大明王配合你！一旦我突袭各界，你们迅速开启遮天之阵……”

大周王头都炸了！

卧槽！

你还是让我去死算了！

我不就隐藏了一些东西吗？

你犯得着这么针对我吗？

又是让我去埋大印，又是让我去人家大界之外布置封锁大阵，我要死了，我不是规则之主，我只是合道，你是不是太高估我了？

大周王真的想吐血了！

苏宇却是笑道：“没办法，大秦王和大夏王，你让他们杀人，那没问题！可你让他们做这些……那还是算了吧，我不抱任何希望！”

“你说让别人去做，大周王，你放心吗？我现在让空间古兽一族去布阵，你敢放心吗？人族……多少还是要靠一些自己的力量的！而整个人境，除了我，还有谁能去完成这样的任务？”

苏宇笑道：“大周王不要觉得我是在针对你，若是针对你，这么重要的计划，我会对你说吗？我是信任大周王，相信大周王，才会如此做！一旦做的不好，人族最大的计划就会破产！到时候，哪怕我们赢了，也会损失不小！”

大周王微微挑眉，话说的真好听。

不过话说回来，的确相当信任，他都奇怪，苏宇为何将计划全部告诉了他。

现在，又是让自己埋大印，又是布置大阵，都是极其重要的任务。

苏宇说的不错，若是稍有不慎，真会出麻烦的。

这事，一般人干不了！

当今天下，能有机会完成此事的，没几个人了！

大周王思考了一下，开口道：“难度很大！哪怕大明王配合我，也不够！在大界，有合道坐镇的大界之外，布置大阵……除非大明王晋级合道！不止如此，我还需要一些人配合……”

他说着，又道：“最好引起一次小规模的战斗，让合道离开本界……”

苏宇笑道：“简单！”

“回头找七八个合道，去围攻一界，那些家伙必然会救援，一出来救援，我们就缠斗片刻，给你们时间……”

大周王沉声道：“那我不参战，也容易引起注意和怀疑！”

苏宇想了想，点头：“也是！看大周王演技吧，弄个假身，对峙一位强者，双方不交手就行，这事大周王自己考虑，若是需要发起这样的小规模战斗，我可以去安排！”

话都说到这份上了，大周王无奈，这任务，是接也得接，不接也得接了！

苏宇，就知道给自己出难题。

话说回来，我果然相当重要啊！

这么艰巨的任务，整个人境，苏宇也只能放心我了，难道找大秦王和大夏王？

笑话！

这俩动动刀子还行，动脑子……很快计划就会彻底暴露！

大周王走了，带着一些为难，一些自得。

等走出去了，忽然心中骂了一声！

艹！

苏宇那混蛋，给他动用了神文影响，居然用了“圣”字神文，难怪刚刚忽然觉得，苏宇对自己信任有加，简直不是人！

不过，大周王也是惊骇。

之前，苏宇动用这神文，他是不受任何影响的，这一次苏宇证道成功，规则一道，领悟大大加深，都可以干扰到他这位合道巅峰了！

这么下去，也许过不了多久，苏宇就真的可以骗的合道跪地喊爷爷了。

远去的大周王，回头看了一眼大殿，好像感受到了苏宇在默默看自己，心中滋味愈发难明，这位如今看起来，的确比百战王聪明的多。

恩威并施，收放自如，上一刻还觉得苏宇针对自己，下一刻又觉得苏宇信任自己。

颇有种雷霆雨露，皆是君恩的感觉。

帝王……也许便是如此。

能被你一眼看透的帝王，那还算帝王吗？

被你了如指掌，玩弄鼓掌的帝王，还算帝王吗？

“也是，毕竟是市井中一步步走出来的小子，比起百战王的顺风顺水，经历的磨难要多多了！”

苏宇的计划若是成功了，那真的不用付出太大代价，就可以拿下万界了！

转头再一想百战王……这一刻，哪怕一直觉得百战王不错的大周王，忽然都有些嫌弃，百战王的确挺傻的，话说，当初大家都觉得没问题，难道是因为，大家都很傻？

大周王无奈，也许是百战王符合他们的心意，唯人独尊，老家伙们就喜欢这种！

有些，还沉浸在上古的辉煌之中！

万族独我为尊！

人族又很强大，帮人族的古族，也只是陪衬，有他们没他们，人族其实都不是太在意，如此一来，出现那种情况倒也正常了。

苏宇是白手起家，家底一分没有，自然不会有什么唯人独尊的心思。

“百战王葬送了人族的家底，苏宇中兴，倒也摆脱了一些制约！”

大周王默默想着，其实也算好事，起码目前来看是的，不然一开始人族就有十位八位合道给苏宇护道，苏宇大概也不会像现在这样。

……

大殿中。

苏宇目送大周王离去，很快笑了笑，老家伙的城府，绷不住了吧！

一直压制他，打压他，针对他，现在给点甜头，还不是很快入套了！

不过大周王办事，的确让人放心一些。

指望其他人，还真未必办的成。

“北王……”

苏宇喃喃一声，死灵界域，是要解决了，不然有北王在，自己不好去开展自己的计划。

“南王也要见一面，这样的强者，西王、东王死后，也许对方实力比之前更强三分，比西王妃都强……严格来说，也许是我麾下最强战力了！”

小白狗能不能击杀现在的南王都难说。

这次自己去死灵界域，倒是要多一些准备，免得被人坑杀了。

但是生灵又不能带去太多，免得刺激了死灵天河，苏宇自己倒是问题不大，可以化为半死灵。

“岚山实力不够，死灵界域，最好还是有位强者能和南王彼此制约才行……”

一个个念头浮现，苏宇闭目感悟大道，接下来便只有等所有镇守之兵铸造成功了！

至于制约南王的存在……收服北王？

难，而且苏宇也不想！

“刘洪！”

“墨道！”

苏宇心中呢喃，这孙子跑去死灵界域了，不知道有没有继承了墨道，若是继承了，实力进步一定飞快。

别看苏宇一直针对那家伙，针对大周王，可这些人族的奸诈之辈，真用起来，反而更让人放心。

“我算是知道，为何历代帝皇，都喜欢用奸臣了……虽然缺点多，干起活来，却是比大夏王他们这些耿直大臣要靠谱的多！”

这话，也就心中想想，可不能说出去。


第671章替换镇守（万更求订阅）
人境，已入秋。

秋风瑟瑟。

这，可能是大战之前最后的平静了，整个人境都知道，诸天在开战。

大战没有，但是上千万军士，在不断攻打一些小界，东部战区的小界，不投降的，都会被覆灭！

夏龙武几位将领，率领大军，如同蝗虫过境！

不投降，灭族！

投降，也得上供大量资源！

夏龙武他们，正在用无数资源，用万界来供养人族。

这就是战争！

没有什么对错之分，小族也觉得人族是坏人，人族觉得是万族逼迫，仙魔觉得是人族野心太大，这是死循环！

这些，苏宇不去管。

都是永恒之下的战争，听说军中这些时日，短短两月，出现了数十日月，近千山海，都是靠无数资源，靠天地奖励，强行提升上去的。

这样的万界之战，也就四百多年前有过，还没现在激烈。

……

这一次，苏宇在人境等了10天。

天铸王被苏宇一道道军令催促，都想死了，不断剥削所有铸兵师，和他一起铸兵，铸的都想吐了，终于在苏宇规定期限内，优先将那些即将担任镇守的强者们的兵器铸好。

前后，差不多快三个月。

……

圣殿。

苏宇再看到天铸王的时候，天铸王好像几百年没睡觉了一般，脸色惨白，眼神浑浊，摇摇晃晃的，好像随时要倒地。

把一位永恒强者，弄到了这地步，可见这段时间，这位以前超喜欢铸兵的强者有多后悔，自己为什么是铸兵师。

“天铸王，铸兵铸的不错……”

“呕……”

天铸王忽然干呕一声，急忙道：“宇皇盛赞，别提这个……我再也不想铸兵了！我现在一听这两字……我就想吐，一辈子都不想了！”

三个月，铸天兵超过30件！

他想吐，想死。

平均三天一柄，好在赵立晋级了天兵师，赵天兵也是，这两位之前都快了，这一次铸兵中途都晋级了，要不然，根本不可能完成任务。

苏宇笑道：“这话说的，人族可以没有别的，岂能没有铸兵一道？我相信天铸王只是随便说说，对了，镇守们的天兵铸造完了，人境那些永恒都在等着呢！等着新兵器跨入融兵道，天铸王可不能撂挑子……”

天铸王脸色惨白。

不，我不要！

我不要再铸兵了！

是的，这三个月，加班加点地把镇守们的兵器搞定了，可是人境的一些强者，只是少量人拿到了融兵主兵，还有不少没拿到呢。

哪怕自己有兵器，想要化为融兵法的主兵，那也是要改造的！

一想到这，天铸王想死了！

而苏宇，又笑道：“不止如此，我看最近大战不断，大战一起，是最容易证道的，而且人境还有一些遗迹，很适合证道，贴近规则……证道成功的话，这些人的兵器，天铸王也要未雨绸缪了！”

哭了！

天铸王崩溃道：“宇皇，我真的不行了！”

“你行的！”

苏宇笑眯眯道：“坚持住，你现在铸兵多，感悟大道深，相信我，过些时日，我带你走一趟铸兵道，你也许瞬间跨入永恒高段，甚至更强！你可能是人境接下来最快晋级合道的强者，我看好前辈！”

“合道？”

天铸王一愣，我能合道？

苏宇点头：“说句难听的，也就现在，人境缺乏天兵师，不然，任何一个时期，哪有一位天兵师，铸天兵到吐的？材料任由你使用，铸失败了也不用赔，这要搁在别的时代，天兵师多了，谁给你这机会天天铸兵？”

苏宇笑道：“就这三个月，天铸王铸了人家天兵师万年的量！30年铸一件天兵，那是常态，30件，可不得万年了！”

天铸王想了想，点头，也是啊。

因为人族天兵师太少，要不然，他还真没这个机会，天天铸兵到吐。

苏宇又道：“上次我带你走过一趟铸兵道，天铸王却是没决定要走哪一种铸兵之道，现在有结果和想法了吗？铸兵一道，天铸王最有希望合道！大明王要走阵法之道合道，时光王要走极速之道……”

“说实话，我很喜欢你们这样有独特理解的强者！”

苏宇夸赞道：“不像战者道，一根筋，只会肉身道，想转道都没办法！”

人境的无敌，不是都能转道的。

这也是没办法的事！

有的战者，真的就全靠肉身一道战斗，对别的大道毫无感悟，怎么证道？

倒是之前的文明师们，后期转换道路，修肉身道，他们是有很大希望转换大道成功的，而且一旦成功，修炼速度还很快。

果然，文明师还是强大一些。

肉身道破碎之后，战者道没前途的，除非哪天修补好了肉身道。

天铸王正想说话，外面，十多位永恒进门。

都是准备去接任镇守一职的强者！

以周家兄弟为首。

周破天和周破龙，当然，这俩按辈分，周破天辈分高多了，不过现在没人提罢了。

“参见宇皇！”

14位强者，都很客气。

之前的一切不服，都消散了，现在没人敢不服苏宇了。

苏宇看了一眼众人，微微点头，面带笑容，比起之前，最近的苏宇对大家客气许多，笑容多了，不像之前动辄呵斥。

然而，他笑起来，大家其实更不自在。

苏宇一笑，感觉很和善，实际上，还不如之前那样，霸道一点，好歹大家知道他想什么。

现在倒好，你完全不知道苏宇在想什么。

他可能笑着笑着，就想杀了你。

苏宇不管他们怎么想，面带笑容道：“我看诸位都完成一些基本的融兵之道，也算是跨入大道之门了！”

“距离上次一战，过去快三个月了，咱们也该办正事了。”

“诸位，进去吧！”

苏宇随手一挥，文明志浮现，开了一个门户，众人一看，都是不太自在。

这进入别人的兵器，是最可怕的一件事。

他们知道，这是苏宇的文明志。

可是没办法，这么多永恒出门，不遮掩一些，动静太大了。

周破龙第一个迈步，直接朝那虚无门户走去，苏宇轻笑道：“诸位进入之后，收敛一切气息，门户不开，不要动，不要被人发现了！”

众人应诺，很快，纷纷进入其中。

苏宇门户一关，下一刻，又在外面封禁了几层。

尽管还有一些微弱的气息显露出来，不过也不算明显了，不战斗，应该没人可以感受到。

苏宇收起了他们，这才再次看向天铸王，缓缓道：“天铸前辈，接下来的铸兵，还要多一个任务！”

“宇皇吩咐！”

天铸王知道有任务，不然苏宇没必要喊自己来。

但是，已经多了很多任务了，还要再多吗？

苏宇笑道：“接下来只是小事，劳烦前辈和我老师他们，为我铸9699页文明册！都达到地兵层次就行，另，胡显圣院长辅助，切割空间，去小界切割，被我们覆灭的小界，去给他切了！界域破碎也没什么！”

“……”

小事？

9700件地兵！

小事！

天铸王脸都紫了，别开玩笑啊。

他真会死的！

而此刻，门外，赵立和赵天兵联袂而来，赵立隔着老远就道：“我们自己来吧！毕竟自己人放心点，外人还是不太靠谱！”

“……”

天铸王想骂人！

我都这样了，给你们打造了这么多天兵，合着还是外人呢？

可是，你说你不是外人，那你就得干活！

不是97件，是9700件啊！

疯了！

整个人族，都凑不齐9700件地兵。

天铸王马上道：“不是我不乐意，是缺乏材料……”

苏宇不说什么，随手一挥，无数的材料出现，什么锅碗瓢盆，什么地砖红瓦，什么桌子板凳，都是在八层搜刮的。

不是都能当承载物的！

但是打造地兵，问题不大。

很多很多！

整个大殿都被塞满了，苏宇笑道：“没事，我什么都缺，就是不缺这些材料！而且小界也在搜刮，大量的辅助材料都有！”

苏宇又道：“9699件就行，不需要9700件！”

有区别吗？

天铸王心中狂吼！

有区别吗？

他马上道：“可是按照宇皇说的，哪怕加班加点，打造完其他人需要的兵器，起码也要三个月了！都能打造到安平353年了。再打造9700柄地兵，哪怕我们全部上阵组装，一天出10柄，都要三年了……”

他看向苏宇，三年全给你铸兵？

苏宇笑道：“不需要那么久，夸张了！一些配件的任务，交给其他地兵师，甚至玄兵师就行！此次，铸造完成，人境一定有铸兵师晋级天兵师，大量的铸兵师晋级是一定的！”

“晋级了，打造速度自然就快了！”

苏宇笑道：“所以，我看，一年，肯定能完成，也许半年就行……这样吧，给天铸王一年时间，我相信，9699件地兵等级的文明册，能到我手中！”

“……”

天铸王真的想哭，这手笔，大的有些吓人了！

加上苏宇之前的301件，我的天，万件地兵。

不，实际上苏宇的301页，有不少都晋级成了天兵了，比如灵族、金翅大鹏、仙族、魔族、神族……这些书页，都是天兵了！

至于文明志本身，现在是极限天兵，朝神兵转换过程中。

苏宇甚至准备融入万件承载物，将所有书页，全部提升到天兵等级，那文明志，必然可以超过时光册，再融万条虚拟大道，重组诸天之道！

苏宇的野心，比时光师都要大！

他想好了，时光师丢了时光册，要不用不上了，要不时光师没法用了，回头自己想办法，把时光册都给融了，现在的苏宇，隐约已经可以动用时光册了！

时光师当年不敢灭万族，毕竟大量规则之主在，只敢偷摸着杀一些，苏宇……可没什么不敢！

时光册中的大道，太过虚幻，那可不行。

苏宇是真准备，不服的界域杀一大批，全部填入自己的文明志中。

苏宇想着这些，天铸王苦涩道：“好吧，属下遵令！”

完了，接下来他铸兵一定会铸到吐的！

苏宇笑了一声，看向赵立和赵天兵，笑道：“老师，那接下来就劳烦你们了，我现在的确没时间自己去铸兵，需要耗费的时间太长了！”

他再厉害，算苏宇牛，一天铸他3柄地兵，也得快10年了。

那啥事也别干了！

赵立沉声道：“没事！你忙大事，这些小事我们来做！放心，我晋级天兵师了，帮你看着，任何人都做不了手脚，天铸王这边，我也会多看看！”

他说话直接，也是直接说，其实也是告诉天铸王，别搞什么小动作。

免得难看！

铸兵师就是有这坏习惯！

自己经手的兵器，不留点后手不放心，不自在。

天铸王苦笑：“赵立，我就算有这习惯，也不会在宇皇的兵器上留后手，你……还真是！”

赵立沉声道：“丑话说在前，也比之后撕破脸强！”

“放心吧！”

天铸王不再多说。

而苏宇，笑了笑，有些话不需要自己说，赵立说就行了。

留后手这事，的确是铸兵师的陋习，但是苏宇不好说太多，让人干活，还担心别人给你留后手，那干脆别让别人干了。

此次找天铸王来，主要就是为了这个。

苏宇很快又道：“另外，溶精血的问题，尽量都融入一些永恒精血，不行的话，就日月，日月之下的，除非那一族没有日月……否则不行！我会告知前线，哪怕投降臣服的种族，也要为我提供一些精血！”

几人点头，天铸王叹息，永恒精血，那融入起来更难了！

想到这，他忽然想到了什么，有些幸灾乐祸道：“宇皇，胡显圣一人去切割空间吗？”

我们干活，好歹很多人干。

胡显圣一个人，去切割9700份，他会死的。

苏宇笑道：“我回头去空间古兽族转转，这一族擅长此道，若是能行，让这一族为我提供一些帮助。”

天铸王开心不起来了，算了，这么一来，胡显圣倒是没那么忙了。

苏宇把这事交代了下去，心情也很不错。

文明志，这证道之兵，苏宇准备用来证自己的道。

文王的道，再强，那也是文王的。

若是有朝一日，自己和文王遇到了，翻脸了怎么办？

那不是任人宰割？

未雨绸缪！

一切皆有可能！

自己，还是走自己的道，后人不超过前人，还修什么道，自己现在机会也正合适，正常情况下，你到哪屠戮万族去？

文王那个时代，时光师偷摸着干，都被人找了麻烦，时光师遭遇麻烦，很可能就和这个有关。

而苏宇，现在是正大光明地干！

苏宇野心也不小，他也想开辟出一条时光长河，死灵天河、肉身大道，这些大道既然都能存在，时光师也给了苏宇一些启示，苏宇为何不能超越前人？

开天门，你们开了，我也开了，大家谁也不比谁差。

还有，时光师他们求援，显然敌人超乎想象的强大，若是苏宇成为第二个文王，或者第二个时光师，真的可以解决麻烦吗？

他可是答应了小白狗的！

苏宇自己知道自己，阴险、自私、怀疑一切……他缺点很多，但是他有点不会去做，忘恩负义不会做。

凡是帮过他的人，没人吃亏。

哪怕刘洪，苏宇都没管他去死灵界找墨道的事，真想阻拦，早就拦下了，因为刘洪用文王令帮过苏宇。

既然答应了小白狗，而且也承受了时光师和文王许多好处，苏宇一定会去找他们的。

哪怕前路危险无比！

心中念头升起，苏宇笑道：“那就没事了，老师，你们先回去吧！”

天铸王和赵天兵很快离去，赵立走到了大殿门口，回头看了一眼这个记名弟子，此刻的苏宇，依旧带着笑容，赵立却是看到了一些疲惫。

他看向苏宇，皱眉，沉声道：“压力别太大，人族落到这地步，又不是你导致的！前人无能，坑害了人族，那上界真开了……打的过就打，打不过就跑，你有实力逃跑！”

“外忧内患，你进步太快，我们这些人帮不到你什么，身边都是大周王这群老谋深算之辈，还未必服你，你已经做到了极致了！”

赵立很认真。

他这个徒弟，无愧当这人族，都说他霸道，都说他冷血，笑话，不霸道，不冷血，就人族这群无敌会服他吗？

好好说话，有人听吗？

内患都镇压不了，如何抵御外敌？

自从苏宇离开大夏府，奔波不断，战斗不断，从未休息过一日，赵立都看在眼中，记在心中。

一次次的险死还生！

半死灵……人族历史上，第一位半死灵人主！

苏宇自己想做这个半死灵吗？

还不是被迫无奈，现在倒好，有些人觉得，半死灵不错，还能进入死灵界域，当初怎么没人说去当这个半死灵？

“老师……我没事。”

苏宇露出笑容，赵立看着他，“在别人面前，你可以自信，可以保持胜券在握之心，在我面前就不用了。上界，我听人说了，合道数十上百！也许更多！你谋划来谋划去，人族有这么多合道可以用吗？”

“真的不敌，脱身离去，我相信你有办法活下去的！”

赵立看着他，“都说你冷血，我却知你血是热的，你太蠢，非要接下这烂摊子！对你毫无好处可言，却是拖你进入了泥潭！”

赵立嘲讽道：“大周王他们有能耐，怎么不能平定万族？而今，我还能听到一些风言风语，说你对这些人族永恒不敬，年轻得志，猖狂一世！你不用管，我已经记下了这些人，名单全部交给夏龙武他们，安排他们征战诸天，活下来是运气，死了就是活该！”

赵立看着他，又道：“你既要做，有些事，不要自己去做，担负这些骂名！召万天圣回归，让他给你当这把刀，不服的，全部杀了，他又不是第一次做了！”

“自己不要亲自操刀，留一世清名！”

赵立又道：“万天圣会乐意这么做的，他现在不好回归，你以战争之名，征召他回归，身边多个贴心人，老万怎么说，也是你这一脉的师长，包括云尘、南无疆他们，不要在乎其他人怎么想，私底下多给点好处，偏袒一二……”

赵立说了很多。

他看出了自己这学生的疲惫和无助，上界七八十上百的合道，说打上去就能打上去？

说算计死了就算计死了？

人族这边，合道多少？

还得镇压这些盟友，让他们不敢有异心，哪怕可靠如食铁族，一旦种族存亡之际，说放弃你就放弃你！

苏宇再有威望，比得上食铁种族传承？

比如老乌龟，天灭都劝了一阵，不要半道放弃，劝，那就代表有这个可能，苏宇自己都清楚这些。

所以，他不愿让这些种族势力出现损伤，以免百战王的失败例子，刺激这些人。

百战王，算是坑苦了苏宇！

前车之鉴，导致大量古族，根本不敢和人族接近。

苏宇，不但要承受这些，还要承担百战王的失败后果。

所以苏宇骂百战王，不是一次两次。

……

赵立说了一阵，默默离去。

而苏宇，坐在宝座上，走神了一会，许久，笑了一声，这个世界，终究还是有人能懂自己的。

自己弱小时期，这些人便在帮自己，一路帮扶自己走到了今日。

“帝王……都是孤独的。”

苏宇想到了不知哪本书中的一句话，孤独，在于无人理解你。

此次离开，不知什么时候能回来，也不知能不能回来。

每一次离开，都当诀别才是正理。

收服死灵界域，镇压北王，打穿小界，稍有不慎，便是身死道消了！

“好累……”

苏宇喃喃一声，很快，露出笑容，一如既往的自信，踏空而出，离开了圣地。

外人只能看到的他强大和自信！

……

诸天战场。

夏龙武微微凝眉，很快恢复正常，不再去管。

此刻，他们刚征战了一处小界，正在休养生息，准备下一次战斗，上千万大军，正分成无数阵营，在休息。

龙武卫。

大夏府的近卫，当然，现在全部被编入诸天征战军中，不再分大府，龙武卫，也只是这千万大军中的一支精锐兵团。

龙武卫大营，一处千夫长营帐中。

陈浩正在布置作战任务，忽然，眼前一花，身边几位百夫长，全部凝固，陈浩脸色一变，手中大刀呈现，很快，眼珠子微微一动，憨笑道：“你怎么来了！”

“当上千夫长了？”

苏宇笑了，从黑暗中走出，白袍如雪。

陈浩憨笑道：“嗯！上面看重！加上我晋级了凌云七重，所以给我安排了个千夫长职位，还不错！”

苏宇笑了笑，走到椅子上坐下，看向陈浩，这位从小一起长大的死党，和自己一样的年纪，而今倒是蓄上了胡须，有些老成了。

一如既往的憨厚，一如既往的老实……才怪！

苏宇笑道：“晋级速度倒是不慢，这就凌云七重了。”

“还行，杀了几个强者，得到了点奖励。”

陈浩憨笑着，给他倒了杯茶，问道：“你怎么来了？”

“出去办事，刚好路过。”

陈浩点点头，看向这位玩伴，憨笑道：“累了？”

“还行。”

“可惜，我帮不了你，不然你说打哪个，咱就打哪个！”

陈浩笑着，“我爸以前就说，听苏宇的，准没错！我倒是想听你的，现在……没办法了，阿宇，你只能自己扛了。”

就这一句话，苏宇忽然有些想哭。

很快，收敛了情绪，笑道：“没事，我扛得住！我战无不胜攻无不克，倒是你，也没说去找我。”

“找你干嘛？”

陈浩憨笑道：“你那边强者太多了，我去找你，那不是拖后腿？我爸以前还揍过我，让我跟你距离远一点，最好别让人知道，咱俩关系好。现在这样就挺好。”

苏宇笑呵呵道：“不觉得失落？我这么强了，也不给你点好处？”

“没啊！”

陈浩憨笑着，憨笑中带着些精明：“变强的，都是你打手，都得参加巅峰之战！你这人，咱还能不知道？肯定危险无比，变强的，真要打仗了，死的最快的就是他们，你不给咱们好处，那不就是想让我们活的稍微长一点吗？”

陈浩乐滋滋道：“放心吧，你们前面的强者打完了，才轮到我们，要死肯定是你们先死，我肯定比你迟一点。”

苏宇失笑，“想的倒美！”

喝了口茶，示意他坐下，陈浩搬了个凳子，就在他旁边坐下了。

苏宇一边喝着茶，一边道：“我身边有哪些人，万界几乎都知道，我老师也好，我父亲也好，我朋友也好，大家都知道！”

“唯独你……自从上了学府，咱俩不太来往，如今，其他人都名满天下，唯独你，在这当个普通千夫长，无人知晓。”

“打小，我就知道你聪明……虽然比我差点。”

陈浩咧嘴笑。

苏宇也笑，“我呢，干的是大事，按照咱们小时候的话说，干的是杀头的买卖，改天换地的大事，成了，千古流芳，死了，一文不值！”

陈浩点头，咧嘴笑道：“我知道，你要是成了，就要当皇帝了！败了……那全尸都留不下！”

苏宇点头，“是啊！所以，有闲暇的时候，也在想，值得不值得？算了，管他呢！脑袋掉了，也不过碗大个疤！”

苏宇笑道：“不说这些了，你兄弟我，干大事，不死就享福，死了一切成空！我爹，你叔，就托付给你了！我把他藏身的地方告诉你，哪天我要是快完蛋了，你就带我爹跑路……”

“我也不给你什么好处，太惹人眼，浩子，我就教你一门功法！”

陈浩看着他，苏宇低笑道：“转血脉之法！改头换面之法！就这一样东西，其他的，我不教你，你自己能走到什么地步，走到什么地步！就最后关头，我若是败了，你和我爹，一起转血脉，改头换面！让你变强没啥用，你又跟不上我，我都死了，你肯定死！不教你，你还有活路！我若成功了，那自然有好处拿，躺着拿好处，比刀口舔血强！”

陈浩龇牙，也不吭声。

苏宇又道：“在外，不用太避讳和我的关系，小时候的事，外人也不是不知道，但是多了不用说，欲盖弥彰没必要！”

“正常认识，小时候的玩伴，我哪还记得你是谁！”

陈浩点头。

苏宇不说什么，手指点向他的脑袋，一些东西，传输进去，一些东西却是被他封印了，苏宇笑道：“我封印了一些东西在你脑子里，哪天，这封印解开了，代表我死了！浩子，那时候，你就想办法马上回人境！找到我爹，通过我留下的暗道传送，离开人境！”

是的，苏宇终究还是留下了一些后手，只希望一辈子不会用到。

一位千夫长，没人会在意的。

在这个合道都死的不如狗的时代，凌云算什么？

日月都是渣！

弱小点好，强大了反而不好，一旦战败，强大了，那会引起人注意的，就山海日月，这就足够了，没人会在意他们。

一个无敌隐藏，那才是危险，大周王留下的后手，在苏宇看来，其实不靠谱的。

这一次人族战败，万族必然会诸天搜索所有人族，不会再给人族任何机会。

所以，藏起来的三位无敌，都是笑话。

真败了，不可能有机会的。

陈浩默默记下苏宇的话，吸收脑袋中苏宇传来的知识，点头：“我知道了！放心吧，封印碎了我就跑，隐姓埋名，更换血脉。”

“嗯，多谢了。”

“自家兄弟。”

陈浩龇牙憨笑：“别谢了，再说也不一定用的上！你一直最厉害，这次也不例外，我爸说的，你不会吃亏的！”

苏宇笑了，“你爸妈那边……”

“能带走就带走，带不走……我送走了叔，我再回去找我爸妈！”

陈浩笑道：“你要是不在了，我先紧着你这边，就怕叔不听我的……不管他了，到时候打晕他！”

陈浩嘿嘿笑着，“那你有事就先走吧，别在这待太久了。”

苏宇点点头，起身，想了想，传音道：“自己小心点，别我没事，你先挂了！你脑子不蠢，别跟我装，你给我欺软怕硬一点，遇到狠角色，躲远点！”

“知道，放心吧！”

陈浩笑嘿嘿道：“你还不放心我，小时候打了那么多架，我就没吃过亏，大不了被我爸揍一顿！咱那些同学都是傻子，我打了他们，我爸打我，他们还开心的不行，我爸打我那是我爸，我打他们，我又不是他们爸，这些傻蛋，活该被咱们打！”

苏宇失笑。

事实就是如此，小时候陈浩打架无数次，每次打赢了，对方告家长了，告诉老师了，他爸就带着他上门，一顿打，打陈浩！

那些家伙一看，陈浩被打的鬼哭狼嚎，再大的怨气都没了，最后反倒是对方的家长劝架了，别这么打孩子，不合适。

而实际上，结果是陈浩揍了他们一顿，被自己爹打了一顿，啥事都没有，还落个小霸王、憨子的称呼，都没人敢惹他了！

自家老爹打他一顿，还能少块肉不成？

“行，你自己有数就行，不用我教你。”

苏宇笑了起来，“那我走了，不过还是要叮嘱一点，自己保重！”

“你也是！”

苏宇不再多说，瞬间消失在原地。

而几位被固定的百夫长，好像什么都没感应到，恢复清醒，继续说着刚刚的话，一切都好像不曾发生过。

而陈浩，也继续刚刚的话题，当一切都没发生过。

脸上，也始终带着憨厚的笑容，几位百夫长都很满意，这位千夫长别看年轻，但是实力不错，而且还听得见意见，比别的千夫长好打交道多了。

……

一切悄无声息地发生着。

食铁界。

苏宇秘密前来，六月和九月这次也没大张旗鼓地迎接。

食铁兽皇宫。

六月看向面前6位长相个头都差不多的同族，低沉道：“宇皇看重，让你们去镇守死灵通道！一切听从宇皇安排！”

“明白！”

几头一样的食铁兽，纷纷爪子拿着大竹子，一起点头，没问题！

苏宇也笑了，“那几位进我文明志避一避！”

门户开启，几头食铁兽也不说什么，迅速进入。

食铁族，提供了6位食铁兽，加上人族的，刚好20位。

苏宇很快起身，“那我不多留了，九月，尽快晋级。”

“好！”

九月点头，他最近进步很快的。

而苏宇，脚踏时光长河，很快消失。

六月看了一阵，深吸一口气，这位宇皇，越来越厉害了，希望这次一切都值得！

……

犼界。

4位犼族强者，也很快进入了苏宇的文明志，苏宇继续赶路，前往五行界。

……

五行界中。

8位五行族强者，也迅速进入，在这，苏宇倒是耽误了一点时间，帮五行老祖走融合之道，教了一番，等他们会了，苏宇这才离开。

32位强者，距离全部镇守解放，还需要三位。

而苏宇，将这三位的目标，定在了空间古兽一族。

这一族，比太古巨人族靠谱点，太古巨人族，苏宇一次交道都没打，不太放心。

而且苏宇还需要空间古兽一族，为他提供一些空间碎片。

……

空间古兽族。

这一族，数量不多，和犼族数量差不多，不到四位数的人口。

堪堪能算千头！

对于苏宇瞬间突入本界，空间兽皇其实很震动，但是没说出来，等到苏宇说出需要三位永恒初中段的强者，去当镇守，这位古兽皇没忍住，有些震动。

“宇皇的意思是……其他32位，已经聚齐了？”

苏宇点头：“聚齐了，现在还差三位！我要将高段战力解放出来！一旦这些镇守都能晋级合道……那我可以多出30多位合道，也能勉强和上界抗衡了！”

空间古兽皇心中剧震！

无声无息中，苏宇居然真抽调了30多位永恒，答应为他镇守死灵界域，这……可不是简单的事。

食铁各族，包括人族，看样子真的全部臣服了！

思考了瞬间，这位古兽皇者很快点头：“没问题！三位永恒，我们还是能拿出来的！若是需要，我族还能抽调几位……”

苏宇笑道：“不用了，另外劳烦兽皇一件事，帮我切割一些空间碎片，送到人族即可！”

“好！”

空间兽皇答应的痛快，因为他发现，自己真要审视一下这位新人皇了！

苏宇敢置换镇守，其实还有一个深意。

死灵界域，危险不大了！

否则，不会换人的。

鸿蒙都不会答应！

现在鸿蒙答应了，那代表什么？

代表死灵界域，没什么太大危机了，有些初中段永恒，完全可以镇压住！

这才是核心！

……

一直到苏宇带着三位空间古兽离去，空间兽皇都没从震惊中平复。

他知道，大战快来了。

苏宇，真要主动爆发战争，甚至要主动杀上诸天之上，这位新人皇，不是一般的疯狂。

……

而这一刻，苏宇不管其他人怎么想。

35位镇守，齐全了！

其他35位镇守，若是真能晋级合道，那自己就有足够的资本，杀上诸天之上了！

但是他们晋级，难度也不小。

“北王……”

“死灵侯！”

苏宇默默想着，抓捕不听话的死灵侯，包括北王，带入星宇府邸，让这些镇守去杀！

这才是最快的晋级办法！

“死灵侯数量不够的话，那就去死灵天河中抓，抓到足够为止，最好将所有镇守，全部推入合道境！”

不过如此一来，镇守一系，实力就太强大了！

苏宇权衡利弊，最终没去多想，这个以后再说。

当务之急，还是强大自己这边的力量，不断强大，因为天古他们一死，很可能上界就直接开启了！

很快，苏宇抵达鸿蒙古城。

开始召集那些镇守们汇合！

10万年的囚禁，该解除了！

而老乌龟，此刻也是激动无比，他的老弟兄们，可以解脱了！

至于他自己，这个不急，苏宇什么时候真的登顶了再说。

很快，之前西王妃布置的那个大阵，再次有了用处，替换镇守，不会被人窥探到，苏宇不得不说，西王妃是真的好人！

耗费大代价为自己布置了一个绝佳的隐蔽点！

好人，就该多活几天！

这一天开始，苏宇和老乌龟开始不断解除一些镇守职务，重新册封新的镇守。

万界，难得的和平了一些时日，永恒之上无战争。


第672章鸿蒙龟（求订阅）
一位位镇守，被替换成功。

兴奋，激动，各位镇守心情难以言表。

鸿蒙古城中。

苏宇面前，渐渐多了一些镇守，选择此刻解放他们，也是为了让他们更自由一些，以免接下来进入死灵界域，镇灵界域发生点麻烦，无人镇守。

“石化术暂时不要解除！”

苏宇提醒了一句，石化术是一门很好的法门，封印气息，抵御死气，这样，这群人进入死灵界域，才不会引起太大波动。

他自己不会，若是会的话，倒是可以给进去的生灵都给石化一下，其实是很好用的。

所有镇守，都默默听着，看着，心情还在激荡中。

而苏宇，看了一眼这些人，心中也想着自己的事。

35位镇守，天灭他们几个熟悉。

其他人，其实不熟。

可是，苏宇的确需要他们，他们也是最有希望晋级合道的。

像夏龙武他们，到了永恒七段，已经耗空了一切底蕴，想再进一步，不是杀几个侯就能晋级的。

而这些镇守，其实境界上的打磨都够了，主要就是欠缺一些规则之力的推动。

10万年的镇守，10万年的不眠不休，其他界域强者还有沉眠的机会，他们可没有，一直在抵御死灵界域，抵御死气。

功劳很大！

苏宇一边喝着茶，一边想着，许久，开口道：“诸位镇守，都是功勋盖世之辈！当然，我知道，这样的功勋，诸位未必喜欢，未必想要，未必就真的当功勋来看！”

“上古的突然覆灭，导致诸位无法脱身，在这受困10万年，有些人，也许觉得这是惩罚！”

苏宇抬头，看向那些不吭声的镇守，“怨，恨，怒，这些情绪，大家都有一些。有些人，也许自己都不知道自己该去怨恨谁，有些人也许怨恨上古人族，或者上古万族……”

人群中，天灭想说话，苏宇抬抬手。

没给天灭说话，苏宇又道：“诸位前辈，之前帮了我苏宇不少次，今日我也不和诸位打机锋！怨的，恨的，觉得不想为我卖命的，看在之前的情分上，今日我解放诸位，诸位可以选择继续跟我一起走，或者选择离去！”

苏宇平静道：“离开的话，短时间内不要暴露自己的存在，或者诸位先在鸿蒙古城住一段时日，镇灵将军不会害你们。”

天灭又想说话，苏宇笑了笑：“天灭前辈，不是人人都和你一样，有架打就开心！在场的35位前辈，一定有人累了，不想再战斗了，之前，也是迫不得已，毕竟你们是镇守，是一体的！”

“现在不是了！”

苏宇看向众人，笑道：“不用被天灭他们架在火堆上烤，他们喜欢战斗，那是他们的事！诸位前辈，若是累了，那就找个地方好好休息，好好疗养。”

“我没别的要求，唯一一点……希望诸位不要投靠万族！”

说到这，苏宇平静道：“今日，我话便说在这，诸位只要是不投靠万族，是参战也好，不参战也好，我要是赢了，诸位照样都是英雄，以后自会论功行赏！”

“可若是投靠了万族……一切情分、功勋全部为零，也是我必杀目标！”

苏宇看向他们，一群镇守有些眼神复杂，有些没太在意，有些传音私语。

苏宇身旁，老乌龟也喝着茶，一杯茶，早就喝空了，此刻，却是端着空茶杯，有些忐忑。

有多少人会走？

有多少人留下？

老乌龟其实觉得，苏宇给的选择不错，可以自己离去，苏宇既然说了不会追究，那肯定不会追究的，当这人皇，别的不说，自己人面前，大将面前，说话算话那是必须要做到的。

他就怕，有些老弟兄，会选择去投靠万族。

那苏宇必然也会说话算话，必杀他们！

见大家都没说话，老乌龟开口了：“各位老伙计，若是真的累了疲了，就找个地方安心休息一段时日，我知道几处小界，风光独好！待我们打赢了，老伙计们可以再聚，再一起喝酒吃肉！宇皇说，不要投奔他族……我也是这意思，我们也不想在战场上刀兵相见！”

他看向众人，叹道：“当年，是我对不起诸位！这一镇，便是十万年……”

“老大！”

人群中，有镇守打断了老乌龟的话，“老大，当年的事谁也不想！你也是为了我们，镇守千年，规则奖励，册封将军，都是好事，恭王给老大的是肥差，只是没想到后来出事了罢了！”

镇守死灵界域，其实算得上肥差了。

没什么太大危险的！

那个时代，哪敢死灵敢闯出来？

四大天王都是服服帖帖，真有死灵侯想闯，老龟都不用出手的，直接找四大天王去解决，谁家的，谁来解决！

天灭也有些烦躁的样子，不耐烦道：“好了，不说这些！兄弟们说说，谁想走？走，咱们不拦着！苏宇……咳咳，宇皇说的不错，只要不投敌，还是好兄弟！”

“不走的，那就继续干！也不是单纯为了人族，为了自己更强，为了自己更安全！咱们这些人，以前其他人不敢动，还能保全自己，那是因为咱们是镇守，现在可不是了，一位永恒，在这诸天万界之战中，说被杀就被杀了！”

天灭不糊涂的时候，那是一点不糊涂。

实际上，当天灭是傻子的人才是傻子。

他一个永恒九段厮混在万界，脾气火爆，当年那么多侯，都没人找他麻烦，为何？

老龟是一点，还有一点，之前也曾提过，天灭是少数几位，和文王一些学生关系不错的存在，文王的学生铸文墓碑的时候，天灭都在场，只是没看懂罢了！

铸文墓碑，是一般人能去看的？

天灭，勉强也算是文王一系，那些侯也好，王也好，多少要给一点面子。

此刻的天灭很明白，不参战，苏宇不会帮他们强大的，解封，算是还了之前的情，适当的保护他们，不让他们卷入战争，也是在还情。

打赢了之后，答应依旧论功行赏，也是在还情。

可苏宇不傻，他不会帮这些不参战的人强大到合道地步的，那是给自己找不自在，一旦这些人投奔了万族，那苏宇就是自己蠢到资敌了。

永恒还能轻松镇压，合道就有难度了。

……

一群镇守，其实也迟疑。

投奔万族，不管大家心里有没有这想法，此刻，却是没人会说出真实想法的。

那是真的找死！

别的不说，死灵界域的事，他们是知道的。

此刻，大多在迟疑，参战还是养老！

10万年，他们的确有些烦了。

还是有人不想参战的！

之前，大家觉得苏宇会都让他们参战，现在，却是给了机会，老大既然没反对，说明这次选择离去，苏宇大概率不会追究的。

他们未必相信苏宇，但是相信老乌龟。

10万年，没换一个镇守，镇守全部都活着，这就是老乌龟的庇护，否则，一群镇守，只是永恒，真当上界打不下他们？

许久，长平镇守缓缓道：“昔年，我曾受神魔一些好处，当然，时过境迁，无数岁月过去了，也不拿这些说话，主要是真的厌倦了！今日宇皇既然给我机会……那我便直说了，我不想再战斗下去了！”

长平镇守沉声道：“我的族群已灭！我现在也是孑然一身，不为族群，不为强大，只想……自由！”

天灭几人看向他，先是不满，很快，化为释然。

各有各的选择！

是的，自由。

大家都想！

可天灭他们，想要自由的同时，也想要自己去亲自杀出个自由出来，现在他们都不参战，那这自由，来的可未必简单。

苏宇倒是没意见，笑道：“长平前辈的话，我已了解！现在提出来，那最好。我也没别的要求，目前想要走的，先暂时在鸿蒙城休息一段时日，等一些时日，其他新来的镇守暴露了，或者死灵界域的事暴露了，那前辈们自己找地方去休养！”

长平点头，深吸一口气。

他选择了退出！

朝老乌龟和天灭他们拱拱手，长平不说什么，很快，又看向其他人，微微一躬身，“弟兄们若是留下，那祝弟兄们一路顺风，我长平……今日当一回逃兵，我……累了！”

话落，长平瞬间消失，下一刻，鸿蒙古城中，一座房屋被打开，长平进入古屋。

态度也很明显，他不出来了！

等到可以离开的时候，他会离开。

人群中，有镇守叹息，有人遗憾。

10万年的袍泽，今日有人走了，骂不出来。

暴躁的天灭都没去骂他。

只因为，他累了。

苏宇继续道：“还有吗？诸位不用太过担心，说实话，就算留下……未必有机会踏入合道，不到合道，也未必有机会改变什么……”

苏宇笑道：“战斗这东西，还得看乐不乐意，现在不乐意，等到大战一起，顺风仗还好，一旦遭遇逆风仗，那几乎没法打！现在我还记情分，可逆风仗一来，大家跑了几个……那就不是情分了。”

苏宇露出笑容，“丑话，都先说开了！镇灵军一系，对我而言太过重要！我也不希望，因为这点事，导致和整个镇灵军一系出现冲突！”

老乌龟没吭声。

天灭倒是开口道：“你放心便是，我们既然选择了参战，那就不会逃！”

说着，他看向一人道；“山启，我看你胆子小，可能会跑，要不你也走吧……”

人群中，一尊壮汉看向天灭，半晌，幽幽道：“你真希望我走？你故意刺激我一句，是舍不得我走，对吧？我知道你的心思，星宏他们，你没法炫耀了，其他弟兄，炫耀了也没人搭理你，你就盯上我了是吧？”

“……”

天灭嗤之以鼻，没这回事！

山启笑了笑，开口道：“我不走！镇守死灵通道这么多年，我都没深入过死灵界域，去看看风景吧！运气好的话，日后，封个侯，也算是满足了我的心愿。”

一群人，有的选择了留下，有的，还是选择了离开。

少数几位女性镇守，其中一位苏宇还算熟悉，雨虹，此刻，雨虹走了出来，有些虚弱，“我便不参战了，也不需要为我费心了，我本实力最弱。这些年，老大为我费心不少，大家都有希望晋级合道，我大概是没希望的！是我拖了后腿，伤势到现在也没恢复……我休息一段时日吧！”

老龟开口了，点头：“雨虹退出吧，这些年，你都伤了根本了！大道都有伤。”

他看向苏宇，“宇皇，雨虹的伤，你也知道……”

苏宇点头，“这个我知道，雨虹前辈找个古屋休息休息，等到能离开了，我会告知大家，那时候，前辈们都可以离去！”

一群镇守，不断传音着，最终，又有几人选择了离去。

长平、雨虹、碎玉、海葬、月华。

五城镇守，选择了不再参战，10万年的消磨，让他们彻底厌倦了一切。

而剩下的30位，并未离开。

有的是为了强大自己，不想再当这个弱者，有的是想杀出个自由出来，有的是为了兄弟情分，天灭他们参战，那他们也要参战。

比预期的要好一些。

而苏宇，选择开诚布公的谈，也是为了尊重老乌龟和天灭他们，没有在解封之前谈，免得让他们觉得有胁迫之意。

显然，苏宇的心思，老龟他们都懂。

若是在解封之前谈，可能一位都不会选择退出，一旦退出，不给他们解封怎么办？

镇守一系实力强大，苏宇也不想为了这些事，和镇守系闹的不快。

走几位，其实也没什么。

正如他们说的，就算留下，未必可以进入合道。

少几个人，苏宇还能集中一些资源，满足一些人晋级需求。

很快，苏宇又道：“那置换古城之事……”

老龟笑道：“这个不难！古城都是我们的兵器，一些建筑，包括转换死灵之法，其实基础不在兵器上，而是在于通道之外的法则之力！新镇守，将自己的兵器镇压在核心之地就行，我们就可以抽取出我们的兵器！”

苏宇点头，“动静不会太大吧？古城中毕竟还有不少半死灵。”

老龟笑道：“动静大不大的，外界不知道就行，古城中日月最强，我们这些人，稍微遮掩一下，这位日月还能发现什么？”

苏宇笑了，“也是！另外那些古城城主，新镇守短时间内不要接触！”

叮嘱了一阵，事情就算圆满了。

各位镇守，也陆续去进行交接了。

……

鸿蒙古城中，其他人也陆陆续续离开了城主府。

该准备的准备，该聚会的聚会，难得解封，老镇守们都是心情不错，此刻，都急着要去喝酒吃肉，爽一次再说。

他们都走了，老龟和苏宇倒是没离开。

老龟喝着茶，沉默一会才道：“走了5位，也不算出乎预料，宇皇，留下来的，若是有人背叛，你追责，我们不管，这离开的5位，你……”

苏宇笑道：“信不过我？”

“不是。”

老乌龟轻笑道：“不是信不过，只是担心！担心局势不利，再需要战力支援，你会强行征召。”

苏宇想了想道：“不会，既然我答应了，那就不会反悔！若是局势到了五位永恒都不得不参战的地步，那咱们其实就算败了，参战也扭转不了什么局势。”

苏宇没再说这个，笑道：“不提这些，放心吧！基础的信任，还是给一点好！前辈别觉得我会如何，没那想法。谈谈死灵界域的情况吧。”

苏宇没再说几位镇守，很快道：“南王，前辈熟悉吗？”

“不算熟。”

老乌龟想了想道：“四大天王，存在的时间都相当久远，不算上古强者，而是太古强者！人皇他们平定了诸天万界，之后才去镇压死灵界域，其中四位强大的存在，被册封为天王！”

苏宇点头，“那死灵界域中，没有规则之主？不是说掌握大道，我知道死灵界域就一条大道，我的意思是，有没有那种堪比上古人王的强者？上古人王，有一些人走肉身大道，都走到了规则之主战力的地步，死灵大道在我看来，比肉身大道可要厉害多了！”

他其实很奇怪。

上古时期，人王中都有规则之主战力的，什么叫规则之主战力？

一个打几十个合道的那种！

现在的四大天王是强，但是一个打五个，打六个，那就是极限了。

百战王也强，但是距离规则之主，可能还差了一点，他打了十几个，当然，其中有不少顶级的存在，百战王可能真的接近这个地步。

这些，都是肉身道强者。

而肉身道，目前来看，是不如死灵大道的，那为何死灵界，没有这样的存在？

老龟对大道规则不懂，但是苏宇问起这个，老龟想了想还是道：“我对大道不太理解，但是你也跟我说过一些，我大概有个判断。”

“什么？”

“死灵天河！”

老乌龟轻声道：“因为死灵天河中沉眠的死灵太多，强者太多！并非想象中的没有几个强者，而是很多，而这些人，死了，就占据了大道之力！四大天王强者，感觉无法提升了，其实不是感觉，而是真的无法提升了，因为都被人占据了！”

苏宇了然，“你的意思是，其实死灵大道都快被填满了！只剩下一定的大道之力，被四大天王瓜分了……那如此一来，死灵天河中的存在，就很可怕了！在我看来，人族肉身道能培养出几位规则之主的战力，那死灵大道，起码翻倍！”

老龟点头：“应该很多，但是我也发现了，规则之主死了，很可能不会复苏成死灵！死灵天河中，应该存在不少侯一级的合道！或者说，规则之主死了，也能成为死灵，就是这些规则之主，占据了大道之力，却是迟迟无法有足够的大道之力去复苏！”

苏宇再次明悟，“这么说，规则之主若是死了，因为生前实力太强，死灵大道毕竟也只是一条大道，再强，也难以支撑这些规则之主复生，但是他们还是很可能都存在于河底的？”

老龟笑了笑，应道：“对！”

苏宇也算认同了老龟的说法。

“那继续说说南王。”

苏宇又说了一句，老龟想了想道：“我和南王打交道不多，见过几面。南王从被册封之后，就一直低调的很，这些年，也幸好有南王在，东、西、北三王，东王和北王之前都在上古覆灭之后，想要杀出来，那时候西王态度不明，南王也出面过几次，加上在我镇灵域，他们实力被压制，反而不敌我和南王，所以多年下来，死灵界域倒也相安无事。”

“西王叛变，应该是后期的事了，第九潮汐结束的事。”

老龟看向苏宇，“应该就是那个女人引导的，西王一开始，大概只是想当他的一方霸主，好些年都没西王的动静。”

苏宇无语，“人都死了，死灵一个，还会被女人骗……西王死的不冤！”

色胚吗？

你都死灵了，你还想着这些呢。

活该死了！

老龟笑道：“正常，死灵到了那个地步，也有情感的嘛！别的不说，说点别的……咳咳，那个……南王其实是女的。”

“……”

苏宇看向老乌龟，老龟有些意味深长道：“南王……册封的时候，南王主动要了南天王这个名号，因为那个时期，大家都知道，文王居南元，属四极人王中的南王！”

“其实很正常，死灵到了这个地步，和活人差距不大，当年被文王倾倒的女性强者，不是一两个！”

老龟感慨道：“文王风华绝世，生灵死灵都为之倾倒……”

苏宇点头：“懂了，生死通吃！合着，南天王帮人族，是因为文王？话说，文王当年来死灵界域住过一段时间，不会是去勾搭南王的吧？”

老龟不说话，这个我不知道，你别问我。

苏宇笑了笑，“有点意思了！合着是文王的死灵迷妹，难怪这些年，一直还在支持人族的统治！前辈这么一说，我倒是安心了一些。”

老龟笑道：“宇皇稍宽心一些，南王真要叛变，早些年，三大天王联手，我肯定是支撑不住的！如此一来，死灵界域早就乱了！”

“嗯！”

苏宇算是认同了，目前来看，南王问题不大。

老龟又道：“此次宇皇准备去死灵界域镇压北王，我倒是觉得，不会太简单。”

“怎么说？”

“北王的实力，在四天王中可能是最厉害的！而下去的生灵，不能太多，文王的那条狗，肥球，最好不要去，它气血太强，再去，可能会引起死灵天河动荡！引出不可敌的强敌！”

老龟凝重道：“最好靠死灵自己，和我们这些镇守，以及还有石化术在身的天灭他们！其他活人，我建议一个不要带！一旦真引出了三五十死灵侯，如何匹敌？天灭几人最好都不要进入，因为他们石化术解除了！”

“而北王麾下，死灵侯还有14位，龟缩北王境……”

苏宇看了他一眼，龟缩这个词，你用了不合适。

老龟也看着苏宇，你别跟我挑刺，龟缩这个词，其实就是你人族说我的！

老龟懒得说什么，继续道：“在那边，他毕竟是册封的天王，哪怕宇皇现在，也难以解除他的职务！所以在北王域，南王是不敌对方的，南王麾下的10尊死灵侯也不敌对方14尊死灵侯，岚山这边加上岚山有4位，堪堪持平，但是一定会落入下风……”

老龟继续道：“我的话，最好不离开，我一旦离开，死灵天河出现异常，冒出几个死灵侯，新来的镇守压不住！一旦被死灵侯闯出去……那就麻烦大了！你的麻烦，我的麻烦！”

老龟沉声道：“我已经感受到了，有死灵侯复苏，上次你应该也感受到了，只是忌惮肥球的实力，没有杀出来！”

苏宇点头，他的确感受到了。

“而且，宇皇还要小心，小心这些复苏的家伙，会突然出现参战！那就更麻烦了！”

苏宇再次点头，很快道：“哪怕天灭他们不去，27位镇守，都是永恒高段，联手的话，对付三四位合道应该也没问题吧？”

老龟点头：“说是这么说，但是，容错率太低！合道，可以错很多次，但是，我们只能错一次，一旦被杀了一个，包围圈散开，组合分散，那就是屠杀了！如果六位镇守匹敌一位合道，一旦不小心被杀了一位，剩下的压力更大，很容易会被杀第二位，第三位……”

容错率太低了！

匹敌，还是可以匹敌的。

苏宇摸了摸下巴，的确，生灵进去，会刺激死灵天河，这才是麻烦，否则，倒也不用这么担心了。

直接碾压就行！

带着大秦王、大夏王他们一起进去，杀个痛快。

苏宇沉思一会，还是道：“前辈跟我一起去吧，让大秦王和大夏王，先暂时镇守此地！真有死灵侯冲击，也不在乎两位合道杀下去了！”

“怕就怕引出更多的死灵侯！”

老龟还是有些忧心，这样其实不好，他其实还是更适合镇守此地。

苏宇也这么觉得，可是……老龟不去，战力不够碾压的，岚山侯进步很快，可是，进步快，也没达到天王的地步。

至于苏宇自己，他不确定自己现在什么实力，但是有一点是确定的，他肯定没到天王级！

书灵、茶树都未必能带进去，小白狗更不用说了。

那还有谁能带进去？

大周王……大周王敛息能力不错，可是全力以赴，也会暴露气息的。

半死灵最好！

找南王，把几位合道给转换了？

算了吧！

苏宇头疼，很快道：“先下去看看，至于北王那边，我们不主动找他麻烦，他大概率也不敢出北王域，一出来，他就失去了最大的优势和保障！”

老龟点头，“不行的话，其实北王域可以放放。”

苏宇却是不赞同，“那意外因素就太多了，一旦我抽调死灵界域力量，他来个突袭，杀光了留守强者，蹲点在通道内，那就完了，死灵界就失控了！”

这样的话，就得赌北王胆子大不大了，苏宇可不想留下这么大的隐患！

两人又商量了一阵，暂时还没决定好到底怎么做。

只能等苏宇见了南王，召集岚山侯，再去商讨对策。

谈完了这些，苏宇看向老龟，笑道：“前辈的大道，我看很强，前辈活的久远，按理说……不该不敌天王！独享一道，应该也是顶级合道，甚至掌控了规则……”

老龟看着他，你是在嘲讽我吗？

苏宇笑道：“前辈别误会，我的意思是，带前辈走一趟大道，感悟一下！前辈现在的路，还是放在感悟大道上，不然，恐怕是无法再提升上去了！”

老龟想了想，点头：“那劳烦宇皇了，只是……我不确定我能否感悟。”

“试试吧！”

苏宇也不确定，老龟感觉有点笨。

活了无数年，连大道是什么可能都不是太懂，一切按照本能行事，就知道龟缩，防御……咳咳，刚好契合大道，不得不说，也算是牛了。

很快，苏宇撕裂时光长河，带着老龟一起，朝他的大道走去。

带着老龟，其实不需要苏宇出力多少，老龟自己就很强。

……

时光长河中。

苏宇很快到了那条大道支流旁，老龟有些感应，但是感悟不深，苏宇倒是不介意给他描述一下，感慨道：“这条道，我觉得应该叫镇山之道！”

“前辈可能看不见，但是在我看来，这条道，就是一座大山，趴伏的大山，感觉……和前辈本体一样！应该是鸿蒙龟族开创的！”

“这条道，不弱！我见过的道很多，死灵道第一，肉身道第二，笔道第三，五行道第四，荒天兽之道第五，前辈这条道我给前辈排第六！”

只比荒天兽的大道，稍微弱一丢丢。

比其他人融合的大道，苏宇觉得要厉害一些，很快，苏宇又道：“这么说，前辈这一族，并非对大道感悟不深，这条道，前辈知道是谁开辟的吗？”

都是你一族的，人家都能开道！

老龟沉默了一会，许久才道：“应该是我道侣开辟的。”

“……”

苏宇愣了一下。

老龟缓缓道：“无数岁月之前，天地间有两只龟，无名，无姓，无种族……后来，用我之名，命名鸿蒙！”

苏宇再次一愣。

“另一位，是我道侣，也是鸿蒙龟一族的半皇……”

苏宇眨眼。

我去！

还有这事？

这……难以置信啊！

可一想，也是啊，鸿蒙龟族，用鸿蒙的名字，苏宇还以为是一开始老龟觉得族人死光了，自己改名鸿蒙呢，没想到干脆就是他的名字命名鸿蒙的！

老龟轻声道：“我道侣，很久以前，就在太古时期被杀了。她比我聪明的多，我是懒，不愿动弹，也不愿去想，所以她一直比我强，这条道，按照你的说法，应该是她开辟的。”

“我这一族，也只有她能开辟此道了。”

“后来，我的一些后裔陆续死去，鸿蒙龟族，也就只剩下我了……”

苏宇微微凝眉：“我记得前辈说过，上古时期，你一族也有半皇的……”

“那是我儿子。”

老龟轻声道：“后来也死了，实力其实一般，说是半皇，没进入议会的！也正因为如此，我地位在上古不低，但是我本人，其实不太喜欢动弹。”

自嘲笑了笑，老龟看向大道支流，哪怕看不出什么，也有些遗憾道：“我那道侣，开道倒是不弱，可惜……我天生愚笨，没能把她留下的大道，无数岁月，都没能感悟。”

说罢，看向苏宇道：“你一说，我倒是知道，我大概哪里出了问题了。”

“我有一些感悟，但是，我感悟更多的是防守，但是……你其实也错了，你看到了一座山，对吗？”

苏宇点头，他看到了一座山。

“其实，这山，不是防御。”

苏宇一愣，老龟笑道：“你被我影响了，我那道侣，最擅长战斗！大山，可能是我们昔年见过的太古神山，我那道侣，应该是以神山为道，主攻！”

攻！

苏宇再愣，是的，他被老龟影响了，他觉得这山是防。

老龟唏嘘，“难怪！原来……还是要攻杀的！我走错了，只能靠岁月去磨，其实，再怎么磨下去，我也难以掌控这道，唯有变，主攻杀之道！”

苏宇眨眨眼，你媳妇擅长攻杀，你居然只擅长防守，这……难怪你几十万年，都没掌控大道。

原来是走错了！

老龟笑道：“也好，现在我大体上懂了！也幸好宇皇帮我看了一下，否则，我可能还不懂，难怪昔年恭王跟我说，武王让他转达我，多战斗战斗，镇守死灵界域，其实也是想让我多战斗战斗，只是我自己没懂。”

老龟笑了，“再给我一点时间，也许……会有一些变化！之前我战斗多场，倒是觉得大道顺畅，原来如此，前面九个潮汐，几乎无战斗，难怪我感觉我没什么进步，和当年差别不大！”

懒的！

苏宇心中嘀咕，也是，老龟好像很多年以前，就强大无比了，这么多年下来，是真的没什么进步。

倒是又知道了一些八卦！

老乌龟的道侣，居然是规则之主。

上古时代的鸿蒙半皇，居然是他儿子！

儿子都当半皇了，他居然还在睡觉当镇灵将军……要不是恭王让他干，他大概都不想干，恭王让他封侯，去镇守星宇府邸，他都不乐意。

“那前辈的道侣，是被谁……击杀了？”

老龟摇头：“很多年了，不提也罢！那位应该也死了，我那道侣，就是喜欢战斗，闲不住，若是和我一样，那也能活到现在了。”

和你一样，你这一族就没道了！

苏宇无言。

老龟自己有感悟就好，苏宇差点把他带偏了，也是老龟带偏了苏宇，这居然是战斗之道！

话说回来，一只擅长战斗的乌龟……

画面太美！

苏宇想着，若是老龟和天灭一样，嗷嗷直叫，一天到晚要战斗，那……老龟的道侣一定很有趣，可惜死了，不然一只乌龟天天打架，应该设计很有趣的。


第673章收服南王太简单（求订阅）
陪老龟走了一趟时光长河，苏宇消耗倒是不大。

他其实也没能给老龟什么指点，也不会让老龟去换道，这位自己知道自己问题出在哪，那就有办法，只要不是太冲突，独享一道，还是要比另开道要舒服的。

懒龟大概率不会去自己开道的!

……

安排好了新镇守，苏宇将书灵和茶树都给留在了鸿蒙古城。

至此，鸿蒙古城汇聚了大量的合道战力。

大夏王、大秦王、天灭三人，天岳，还有老龟，以及还在外围研究大阵的大明王，一旦大明王也合道成功，那此地合道就能达到双手之数了。

谁敢这时候来突袭鸿蒙古城……苏宇得替他们祈祷一下，最好是规则之主，要不然，四天王来了也得跪。

而苏宇，带着石化术还没解除的27位镇守，一起进入了死灵界域。

这27位镇守，实力都不弱，加上都抽走了自己的兵器。

其中永恒九段还有6位，八段14位，剩下的7位才是七段。

这样的实力，遭遇四五位合道，也能一战。

四五位合道，按理说可以和天王一战，按照等式，他们应该可以和天王一战……不过可惜，这个等式不成立，这些永恒遭遇天王，大概率会被天王几巴掌拍死一个，很快拍死完了！

……

死灵界域。

苏宇再次进入死灵界域，天空一如既往的晦暗。

古城下方的通道，现在死灵很少，就算有，大部分也是刚诞生的那种，从死灵天河中被大浪冲下来的，四处游荡而来。

都很弱，日月都没几个。

当然，整个镇灵域，其实还有一位无敌的君主，星宏古城那边的通道。

那边，一如既往，一座古堡伫立。

其他镇守下方通道的无敌君主都被带走了，唯独星月，她不愿意走，也没人去找她，河图他们都没去管星月。

他们都知道，星月是苏宇的转换君主。

如今的星月，实力其实不够强了，苏宇借用死气，往往借用各城的死气，可他们之间的死气通道，依旧没切断，苏宇实际上是可以切断的。

不过苏宇没这么做，他其实还是想试试复活。

他之前领悟了“生”之神文，但是现在神文力量都被抽取，主要是笔道力量，苏宇未必可以复活人，毕竟文王都失败了。

后续再看看情况，先放放。

星月不想去东王府，苏宇也没说什么，坐镇星宏古城的镇守，苏宇安排了周破天去，周家人脑子还是有的，苏宇也没多说，别和星月起冲突就行。

“陛下！”

苏宇刚来不久，远处，一尊强者迅速赶到，居然是岚山侯。

苏宇有些意外，看向岚山侯，“你怎么来了？”

“刚好准备来这边，见一下镇灵将军！”

岚山侯看了一眼苏宇身后的那些镇守，有些她也认识，微微点头，迅速道：“陛下，最近死灵天河稍有动荡，以往一位君主复苏，都需要很久才会出现一位，最近，光是东王区域，就有10多位死灵君主复苏！”

“有死灵侯吗？”

苏宇问了一句。

岚山侯迅速道：“暂时没发现，应该是有的！但是死灵侯和死灵君主不一样，死灵君主复苏，最多保存一成记忆，需要慢慢去恢复，有些呆笨！而死灵侯复苏，一旦复苏，最少会恢复五成记忆，智慧上是远超死灵君主的。”

“死灵君主复苏，本能驱使他们出死灵天河，而死灵侯，可能会一直在天河中潜伏！”

苏宇点头，上次他有些感应，好像有死灵侯复苏，但是没出来。

果然，这些家伙智慧不低。

倒是君主级的，复苏了也笨蛋一个，比如夏辰，折腾了许久，才恢复了一些记忆，没吞噬文王令的话，可能还需要很多年才能恢复记忆。

话说回来，夏辰应该是跟着刘洪一起走了。

刘洪那孙子，真有些能耐，不知道怎么忽悠走的夏辰，河图都不知道情况，夏辰就跟着刘洪消失了。

“那你找鸿蒙……”

“想问问他，要不要随我走一趟死灵天河，判断一下局势，以免出现动荡！”

岚山侯沉声道：“死灵侯还好，怕就怕一些古老的存在会复苏！别我们刚打下了死灵界域，就出了顶级天王级强者！死了两位天王，死灵界，可能会再出天王！”

两位天王级强者死了，空出了大道一部分，是足以支持一位新天王出现的，甚至两位都行，毕竟也死了不少死灵侯。

最近，岚山侯就觉得自己实力提升的相当快。

因为大道空出来了！

一个萝卜一个坑，苏宇这边几次下来，也造成了死灵大道动荡，清除了不少家伙，杀了不少死灵侯，运气好，再出三位死灵天王都行了。

苏宇微微点头。

是有这个可能。

但是有这个可能，他也不可能说不打了，新出来的死灵侯，甚至天王，也许就是人族呢？

就算不是，也不会比现在更差。

“走吧，先去东王域看看！”

苏宇笑道：“这事没办法，死灵天河存在太久远了，谁知道里面埋葬了多少强者，多少妖孽！你最近多修炼修炼，上次一战，那么多死灵印记，你都给吞噬了，早点晋级为天王。”

岚山侯讪讪，她吃了，但是实力提升的没有想象中的快。

这融大道，哪怕死灵大道，还是需要天赋，需要感悟的。

不是狂吞就行的！

很遗憾，她属于天赋不是那么顶级妖孽的一批，战者……都有点这毛病，还是文明师对大道感悟更深。

岚山侯，上古就是猛将，而非智将。

苏宇见她不吭声，也是无奈。

懂了！

比起岚山侯晋级天王，也许河图还有希望一点，苏宇正在思考，要不要让老龟解除了河图的封印，老龟希望河图复生。

可苏宇觉得，河图不复生的话，现在可能都是死灵侯了。

这家伙，脑子还是很活的。

若是河图是死灵侯，现在再吞噬大量宝物，也许真能晋级天王。

指望复生，得指望到啥时候？

等大战结束了，河图可能都没复生，还是个永恒七段死灵。

苏宇正想着，耳边，忽然传来老龟的叹息声：“宇皇，河图那边，若是自己有想法，宇皇可以解开他的封印。我想他复生……但是……我其实知道，如水中明月。昔年，文王想复生人，都没有成功，何况是我。”

苏宇不得不说，老龟还是很厉害的，这是感应到了自己的心思？

算了，问问河图自己吧。

实力强大了，复生难度肯定大，这是必然的！

“复生……南王……”

文王来这复生人，南王知道吗？

那南王知道如何复生吗？

“河图生前就接近合道境了，一旦解开封印，也许很快就能踏入合道，若是杀北王期间，再弄点好处，不说成为天王级，也许也能成为顶级的合道战力……”

苏宇带着一些念头，迅速道：“走，去东王府！”

“诺！”

众人应声，岚山侯也迅速跟上，有些小激动，跟在苏宇身边，急忙道：“陛下，东王域现在一切安定，我已经安排人去西王域接收西王域！只是东西相隔，联系起来不太方便，除非打通南王域或者北王域才行……”

“南王怎么说？”

苏宇问了一句，岚山侯马上道：“南王没说什么，只是……她大概是想见见陛下，再做决定。”

说到这，岚山侯传音道：“南王是偏帮人族的没错，但是南王心高气傲，若是陛下无法让她折服，那南王只会是盟友，而不会是人族麾下！”

苏宇微微点头。

理解。

南王帮人族，但是，只是人族，不是人主！

简单来说，我看在文王的面子上帮你们，但是，你们人主废物，无能，那我也只是帮帮忙，不会真的为你这人主卖命。

你的命令，我不会听。

我会按照自己的想法去办事，去帮人族。

苏宇笑了笑，倒是没什么想法，挺好的。

要不然，是个人主就帮，上个潮汐帮百战王，岂不是要完蛋？

连最后一点底子都没了？

上个潮汐没帮百战王的，这个潮汐才有机会来帮苏宇，比如老龟他们，若是上个潮汐都帮了百战王……都得完蛋！

再次在心中羞辱了一下百战王，还是怨气深重。

葬送大好河山的亡国之君！

岚山侯可不知道苏宇心里这么多戏，迅速汇报道：“陛下，还有，北王之前派出了使者，北王的意思是，他只想分割北王域作为他自己的封地，他并无和人族为敌之心，否则早就联手对付人族了！如今，两大天王陨落，北王实力其实比之前更强三分，他的意思是，谈和！”

“谈和？”

苏宇笑了，“卧榻之侧，岂容他人鼾睡！北王是傻子吗？还是觉得我是傻子？我会在家门口，留下一个不听话的天王强者？”

“不理！”

苏宇说罢又道：“再派使者，直接斩了，告诉北王，没有缓和之地！要不直接投降，投降后，主动驱散部分大道感悟，降级到死灵侯地步！”

岚山侯脸色微变。

这几乎不可能！

那只能开战了！

投降，苏宇都要北王驱散大道之力，这……岚山侯觉得，有些太过理想了。

“陛下，那北王不可能会投降的。”

苏宇点头：“我知道！但是，他若是保持顶级天王战力，我还需要一位顶级天王一直留意他，比现在都危险，那时候他算自己人，一旦放松警惕，他来一个釜底抽薪……那才是真麻烦，还不如直接表明敌我！”

岚山侯想了想，微微点头，这倒也是。

一行人迅速前行，而苏宇，身上溢散出淡淡的光芒，并非生气，而是一些规则之力。

苏宇在驱散此地的一些薄弱规则之力，让人主印的气运之力，覆盖一些区域。

如此一来，以后人族或者苏宇一方强者进入死灵界域作战，会比现在轻松。

“陛下越来越强了！”

岚山侯感慨一声，好像比之前厉害了许多，和文王也越来越像了……不，好像又不太像了！

岚山侯心中想着，很复杂的一种感觉。

之前的苏宇，其实和文王很像，到现在，更像，然而仔细一感觉，再看，又不像了，气质上和文王好像产生了一些差别。

比文王多了些霸道，少了些柔和。

苏宇倒是没管这些，很快，他已经看到了死灵天河，那死灵天河，横亘天地，环绕四方，整个死灵界域，被这天河弄出了一个封闭的环形。

但是，不止如此，这死灵天河，并非简单的将死灵域弄成了“回”字型，苏宇抬头看向天空，死灵天河，更像是帐篷！

下方的四边，才是大家看到的天河，没看到的，其实覆盖在整个界域中！

接引四方！

“帐篷……不，更像是一个碗，正放的大碗！”

并非倒扣的那种，而是碗边朝四方蔓延了出去，覆盖了整个死灵界域，顺带着接引死去的强者。

苏宇越看，越是心惊。

如今的他，感悟很多。

这死灵天河的开创者，应该也是死灵大道的开创者，这位，还真的想开一界出来，这样的强者，会死？

谁能杀他？

人族肉身道那位主人，遇到了这位，大概率也是被干掉的命吧。

带着这样的心思，很快苏宇踏上了死灵天河。

天河中，无数尸体漂浮，还有大量的沉在河水中，根本无法看到。

苏宇脚下起金光，四周的死灵，有一些意识的，纷纷避退。

没意识的，直接被金光消融。

……

同一时间。

北王域。

此刻，北王域上空，一尊大印悬浮，那是北王的北王印，大印爆发幽光，覆盖了大半个北王域界，界域之外，南王府和东王府的一些强者，在南王的带领下，正在层层推进！

压缩北王的领域！

而就在此刻，北王府上空，北王浮现，看向远处，南王也瞬间朝那边看去。

那边，一道淡淡的金光浮现。

南王脸色微微有些变幻，这一代人主进来了？

而远处，北王更是心情复杂，沉声道：“南王，应该是人族之主来了！我说了，我只有一个要求，继续当我的北天王！你去告诉人主，想打下北王域，到底有多难！生灵界域，再插手死灵界域之事，很快，整个死灵界域都会动荡，他就算派人杀了我，也难以掌控死灵域！”

生死相隔，这才是北王的底气，人主在生灵界域再有势力，上次那白狗激发了死灵天河，再来一次，苏宇麻烦会很大！

北王又道：“你我双方厮杀，再杀下去，我若死了，或者你陨落，很可能会再次诞生几尊天王，到时候，人主就能保证，那些新晋天王会听他的？”

南王冷冷道：“人族不会放任你在此地裂地为王的！”

北王也有些愤怒道：“那等人族拿下了诸天再说！本王已经退让！人族九次潮汐，一次比一次衰落，今日投了人族，一旦生灵界域战败……死灵界域又会动荡！”

南王知道他的心思，北王不想现在投降。

人族能赢吗？

希望不大。

上界没开而已。

开了，这一潮汐的人族，实力远不如上界，如何匹敌？

南王也不和他再说这些，她扭头看向那边，人主应该是去东王府那边了。

自己要去看看吗？

岚山侯对他极其推崇，但是南王知道，那位新人主实力不强，若是强大如文王，随手镇压北天王，何必像现在这样。

在南王眼中，文王这些人，自然比苏宇强多了。

岚山侯再推崇，那也不行。

……

东王府。

王府大殿，苏宇进入大殿，以前的东王殿，此刻，死气沉沉。

不是没人，而是人很多。

但是，都是死灵。

跟着他进门的镇守，都一个个心惊不已。

君主近百，在君主之前，还有三尊侯，人族的侯，加上岚山侯，足足4位人族侯。

此刻，所有君主，所有死灵侯，纷纷看向苏宇，但是都没说话。

而苏宇，目不斜视，龙行虎步，直接朝大殿上方的宝座走去。

踏上宝座殿台，苏宇落座，下方，岚山侯和河图纷纷高喝：“拜见吾皇！”

一群君主，纷纷跪拜，几位人族侯，稍微迟疑了一下，也跟着参拜。

这位新人主，他们不熟悉。

但是岚山侯和河图，不断对他们输送一些理念，新人主很厉害！

此刻，倒也让这些人族侯，不敢大意。

苏宇也看向几尊人族侯，三位，都是男性。

分别是浪云侯，翻海侯，正阳侯。

都是上古侯。

其中两位和岚山侯一样，死后册封，正阳侯则是封侯后，在一次大战中陨落，但是几位侯，都在上古覆灭前陨落。

人皇消失那个时期，所有的侯和规则之主，几乎都没出现过。

苏宇观察三尊死灵侯，三人其实也在观察苏宇。

这是第一次，有人主要收服死灵界域。

前面九次，大家有心无力，或者没把死灵界域当核心，反正没人来收服，百战王打了东王几次，也放弃了在这作战。

毕竟他是生灵，苏宇算是半死灵。

苏宇看了三人一会，很快，主动道：“三位人族侯，上次作战，都出力不菲！河图，上次大战缴获，三位，一人赏一枚死灵侯印记！”

“遵令！”

河图应声，三尊侯也纷纷躬身致谢。

苏宇再次看向三人，问道：“三位既来东王府助战，可有什么想问，想说之话？”

几人没吭声，过了一会，正阳侯迟疑道：“人主，生灵界域，人族合道几人？”

“四位。”

就四位！

几人微微凝眉，好少。

“那上界……”

苏宇平静道：“不知道，当他没有！上界什么情况，我不是太清楚。”

几人愈加无奈，不会吧？

岚山侯说的，人族占据了很大优势啊。

正阳侯再道：“那人主的意思是，利用生灵和死灵两界的力量，对抗上界万族的强者？”

苏宇笑道：“不好说！看情况！战局随时会变化，哪有什么固定的策略。”

“人主……什么实力？”

“融道。”

正阳侯沉默了。

浪云侯开口道：“人主可曾想过，如今人主大肆击杀万族强者，一旦上界开启，最后的缓和余地都没了！前面几次潮汐，那些人主哪怕占据优势，也并未一开始就大开杀戒，那样，只会让双方不死不休……”

“所以他们都败了！”

苏宇平静道：“败的一塌糊涂！不死不休……就是个笑话，难道一开始不是不死不休？”

浪云侯沉声道：“那也不是这么说，我们若是做的太绝，万族也会如此绝灭，灭绝人族……”

“一开始就是！”

苏宇打断了他，喝道：“明白我的意思吗？人族不灭，不是他们心软，是人族强者留下的后手，让他们无法灭绝人族，而非我们心软，他们也随之心软！这是本质上的错误，就是个笑话！”

“几位都是上古侯，居然还有这样的想法，可笑！而今不是上古，不需要融合万族，上古人皇追求的万族一统，融合万族，但是他们失败了！”

“而我们，追求的不是这个，我们追求的是灭绝万族，不会再有万族之乱！”

苏宇冷声道：“可以质疑我的实力，可以质疑最后的结果，但是，大框架不会因为你们的质疑而改变！生灵界域也好，死灵界域也好，只能按照我的想法来，只有这个要求，其他的，你们骂也好，不乐意也好，我不会听！”

苏宇冷声道：“不要和我谈前面九次的情况，他们是失败者！等我失败了，若是还有11次潮汐，诸位可以和下一代人主谈谈，这一代人主苏宇不听大家的，独断专行，导致人族溃败！”

三位人族侯都是无奈。

得，别说了。

这位压根不会听这些，也不会在意什么对比，在他眼中，前九次甚至上古，都是失败者。

正阳侯也不继续说这些，很快转移话题道：“那正阳再冒昧问一句，上界开启后，人族不敌，何去何从？”

苏宇皱眉：“不敌就不敌，难道现在就能匹敌了？这个你们问百战王去，为何葬送了上百合道！”

“……”

几人尴尬，这话说的。

苏宇凝眉道：“不要问我不敌后怎么样！因为没意义，没有我，现在就灭了，不要谈未来！谈未来，那是胜利者才配谈的！不敌上界，不是我造成的，这个锅，我不背！你们可以鞭尸百战王，但是没资格来跟我说，因为你苏宇，导致人族灭绝，那不是我的责任！”

三大人族侯都是干笑，没法说了。

这位新人主，的确霸道。

质疑都不行！

也不是质疑，只是有些担忧，可再一想，也是，不敌就不敌，本就不敌，没办法的事，上个潮汐导致的。

苏宇很快道：“这些未来如何，都毫无意义！你们几位，问的不在点子上！也对，年纪大了，太久不去生灵界域了，不懂这些！你们现在其实该问的是，如何解决北王！解决北王之后，如何杀出死灵界域，而不是上界的事，那还不是现在考虑的事！”

“……”

好吧，正阳侯顺从道：“那人主……想好了如何对付北王吗？”

“没。”

“……”

无言了！

几位死灵侯看向岚山侯，这位……不太好打交道啊。

岚山侯只好站了出来，开口道：“陛下，现在生灵强者不好出手，不过这些被恭王石化的镇守们倒是可以出手，可是……他们好像都没合道之力。”

苏宇点头，“所以我的想法是，先抓捕闲散的死灵君主，不听话的君主，东王域、西王域不会都是听话的！还有死灵天河中也是！开星宇府邸，让镇守们去杀，杀了，应该多少有些奖励……最后杀死灵侯去晋级合道……”

岚山侯沉声道：“那若是引出了死灵天河中强大的存在……”

“真到了那时候，我会安排生灵界域顶级强者过来！”

苏宇平静道：“真到了那时候，破罐子破摔！迟早都要出来，出来和我作对，那就都给引出来，不怕闹大了！现在只是想把变故控制在最小范围，而非我们奈何不得北王！”

岚山侯点头，不再说这个了，又道：“那陛下要召见南王吗？”

苏宇摇头，“我亲自去见一见，岚山跟着我就行，其他人，河图，你和山启他们，正阳侯几位护道，去死灵天河抓捕一些君主级强者！等我回来了，传送大家进入星宇府邸，抓多少算多少！”

“诺！”

河图领命，苏宇又道：“河图，你若是想解封，也可以，刚好趁机强大自己，但是复生的希望会降低。”

河图迟疑了一下。

解封？

复生……

他当然想复生，死灵再好，也没生灵好。

可是，真的有希望吗？

一步步看着其他人强大，自己一直在七段停留，其实最近河图考虑过这些，因为他实力弱，几位死灵侯其实不太给他面子。

河图想了想，开口道：“我愿解封！我本就接近合道之力，这些年，记忆复苏了许多，我解封后，应该也有接近合道战力！”

“你考虑好了？”

苏宇看向他，“你是最有希望复生的！你死，鸿蒙将军，是让你吞服了生死果，肉身直接转换死灵进入死灵界域的！”

河图凝眉，很快道：“我愿意解封！若是陛下有实力复生死灵，那复生七段和合道，只是时间问题！陛下若是合道可以复生永恒，那大不了，我等到陛下成为规则之主，自然就有机会了！”

苏宇笑了，“你倒是想的开！规则之主……也是，能活到那时候再说。”

话落，他手中浮现一支笔，一笔点向河图。

几位死灵侯都是一震！

文王笔！

岚山侯更是眼神一亮，苏宇真的继承了文王的道。

而河图这边，只觉得眼前一花，下一刻，他体内一股禁制之力，被这笔一笔点破。

轰！

一股强悍的死气瞬间爆发，河图这些年也不是闲着，生前实力也不弱，一解封，瞬间爆发了！

气息一眨眼，跨入八段，很快，进入九段！

进入九段之后，头顶浮现死灵大道，苏宇肉眼可见，河图自己的小道，环绕着一条大道，还在迅速向上攀登，不过很可惜，阻力越来越大！

渐渐地，河图有些无力了。

苏宇隐约可以看到，河图那小道前方，有道巨浪阻碍了他。

这是合道之坎！

河图，还是没能跨入合道，但是算是接近合道境了，这一刻，河图也有些失望。

解封后，还是没能一步跨入合道境。

谁让他生前不是合道，否则，复苏之后，就能保留合道的战力。

苏宇看了一会，倒是点头道：“不错，运气好的话，也许很快可以跨入合道境！”

说着，苏宇笑道：“山启，你们就在这，先抓捕一些君主，我去见见南王，顺利的话，也许很快会发起对北王的战争！”

“遵令！”

山启众人，纷纷领命。

大殿中，那些死灵君主，不少人还认识这些镇守，有些死灵君主心情古怪的很，以前大家是敌人，现在都成一伙的了。

世事无常，果然，没有永远的敌人。

……

苏宇只是简单地在东王府待了一阵，很快，和岚山侯一起朝北王府边境飞去。

南王在那边。

危险还是有的，但是老龟的话，倒是让苏宇稍微安心一阵，南王既然是文王的小迷妹，叛变的概率不大。

……

而北王府区域。

南王和北王，其实都看到了那道金光。

北王眼神变化不定，看向远处的南王，传音道：“他孤身前来的，只带了岚山侯，若是解决了他，死灵界域，你我说了算……”

苏宇没带那条狗，也没带老乌龟，北王都觉得，苏宇太过胆大！

何止北王，此刻，陪同苏宇的岚山侯，也传音道：“陛下，我们真的就这么过去？太过危险了！这边是北王的地盘，南王……还不确定情况……就算确定了，陛下……你言语中，能不能……不那么……那么……”

她没好意思说，苏宇怼人太不客气了。

之前三尊人族侯，被他怼的无话可说。

当然，之前没事，三尊侯就算不满，有岚山侯在，加上那么多镇守，问题不大。

可现在，苏宇可不能那样了！

一旦把南王得罪了，还在这边，苏宇可能会面对两位天王，数十死灵侯。

苏宇笑了笑，传音道：“放心！”

不放心！

岚山侯很无奈，怎么放心啊！

一点也不放心！

这位人主，反正她见面认识以来，一直都霸道无双，从不低头妥协，软话都不说的。

能让人放心吗？

而南王，毕竟是一方霸主，岚山侯真担心待会双方见面，会闹的不愉快。

……

很快，苏宇到了地方了。

隔空就看到了远处那尊强悍的存在，在岚山侯担忧的眼神下，隔着老远，苏宇笑道：“南王前辈，晚辈苏宇，文王弟子，见过南王师娘！”

“……”

呆滞。

岚山侯懵了。

前方，南王一愣，眼神变幻不定，这一刻，南王也懵了。

刚刚，她在迟疑，要不要去迎接苏宇。

见了面，说什么？

若是不认可这位，该怎么做？

可她没想到，没料到，忽然来了这么一句话，师娘？

南王大脑都浑浊了！

师娘？

文王弟子？

她整个人都是懵的，我……我该如何回复？

我该怎么办？

我……我要不要应？

我……我好难！

文王的弟子，她还在发懵中，苏宇忽然取出一支笔，迅速在虚空中书写着什么，眨眼间，汇聚成了一本金册，苏宇人主印取出，盖上大印，那金册朝南王飞去。

而南王没在意这个，而是看着那支笔，陷入了迷茫中。

文王笔！

他……会文王笔！

南王呆呆地看着苏宇，那金册已经落入手中，苏宇笑道：“前辈，师娘？这是我写的册封之印，上古毕竟已经消失，我再为前辈加持人族气运，册封前辈为南天王！”

南王还是茫然，茫然中，收起了金册，半晌，微微躬身：“谢……谢！”

她有些稀里糊涂的，我要谢谢吗？

我本就是南王！

我接下这个，有用吗？

也许有吧！

不管有没有，这是文王笔写出来的，我拿着吧。

……

岚山侯下巴都要掉了。

半晌，脑海中浮现两个字，卧槽！

这也行？

这也行！

就这么完事了？

就这么收服南王了？

别闹！

南王……真就接了苏宇的册封金册，这……这不是自己预想中的那样啊！

天啊！

岚山侯心态都崩了，这不是文王，一点也不像，她再也不觉得这一代人主像文王了，这人主，就是个滚刀肉！

心态崩了！

岚山侯一脸呆滞，和南王一样，自己都不知道自己想些什么。

而苏宇，一脸笑容，热情无比，已经站在了那群死灵侯中央，笑道：“南王师娘，北王这叛逆，背叛了人族，背叛了文王，我迟早弄死他！”

南王木然点头，任由苏宇站在了自己这方前面，还有些没回神，师娘……这……不好吧？

要不自己提醒一下新人主，这不合适！


第674章变态何其多（万更求订阅）
苏宇面带笑容，纯善无比。

哪有什么霸道？

不可能！

见人说人话，见鬼说鬼话，帝王之尊，单纯的霸道、凶狠，能解决任何问题？

南王，文王的小迷妹嘛！

该不要脸的时候，苏宇比谁都不要脸，要脸，他苏宇就不会有过八千多次的败绩。

市井之徒，能屈能伸。

苏宇又不是什么高门大户。

至于岚山侯怎么想，那苏宇不管，对三大死灵侯强硬，那是因为苏宇能压制，不强硬点，容易重蹈百战王覆辙。

正如苏宇自己说的，可求外族帮忙，不求人族帮忙。

这南王，可不是人族。

武皇那么厉害，苏宇照样不求他！

他要是想让武皇帮忙，不是威胁就是压迫，绝对不会去求他帮忙。

此刻，苏宇笑的纯洁。

如同纯善的孩子！

而南王，恍惚中，看了一眼苏宇，看了一眼他清澈的眼神，好像看到了昔年某人的眼神，不由道：“你多大了？”

“21。”

“多大？”

南王一愣，苏宇轻笑道：“人族历21岁，按照万族历，刚迎来两次潮汐之年。”

南王再次一怔，四周，其他死灵侯也愣了一下，何止他们，岚山侯都愣住了。

多大？

21岁？

苏宇笑容柔和，带着一些稚嫩之色，“我18岁进入人族高等学府学习，19岁杀上诸天战场，孤独无依，不得不转换为半死灵，之后，我南征北战，得到了不少前辈们支持，于是有了今日……”

苏宇笑容纯洁，“而今，也算能为人族出一些力了，幸好遇到了文王传承，才有了今日成就，否则，早就死在诸天战场了。”

这一刻，四面八方，那些君侯，都恍惚了。

两年？

19岁杀入诸天战场，两年时间，这位成了人主，横扫四方，杀东王，灭西王，死灵界域即将再次一统，这……是真的吗？

南王的脸，没有其他死灵那么黑，隐约带着一些淡黄色，此刻，脸色也变幻的快，眼神充满了不可思议和一些不可察觉的柔情。

这……21岁的孩子！

太年轻了！

太小了！

他居然才21岁。

南王恍惚了一下，声音都柔和了许多，“你叫苏宇？”

“对。”

苏宇笑道：“师娘见笑了。”

“没没没，你……厉害！”

南王震撼道：“你如何两年时间，收服了人族，难道第九潮汐还有一些人存在，在助你？”

苏宇轻笑道：“那倒没有，上个潮汐，倒是有一人还在，我人族的大周王，可惜……我只是普通小户出身，他看不上我，后来我拜师文王传承下来的多神文系，还被当成炮灰，饱受针对！我18岁，入学半年，选择了逃离学府，以养性实力，坑杀针对我的日月，之后，进入腾空，我去了诸天战场流浪……”

苏宇依旧笑容柔和，“文王一脉，诸天针对！我一去诸天战场，万族针对，先是日月杀我，再是永恒杀我，我不得不死中求存，转换为古城居民，幸好，得古城一些镇守看重，庇护了我一段时日。哪曾想，万族灭文王传承之心不死，合道杀我，天古、寂无、魔戟这些人，一起联手杀我……我只好再去文王故居，寻求肥球帮助，肥球以它5滴精血之力助我，再派书灵、茶树助我，让我发扬光大文王一脉……”

苏宇如同在说故事一般，笑容醇和无比，“于是，我便有了今日，斩灵皇、天渊半皇、龙皇、金翅大鹏皇……之后，镇压大周王这些古老派系，登顶人主之位！”

南王听的是震撼、不敢置信、意外、愤怒各种情绪不断爆发。

21岁，人境强者不帮他，他独自一人，闯荡诸天，万族杀他，腾空便有永恒来杀，为了求存，不得不转换为半死灵……

这……这孩子太苦了！

这一刻，何止南王，岚山侯其实也是第一次听说这些，没人会特意和他们说这些的。

一时间，岚山侯都忘了其他，一脸的心疼和愤怒，“陛下如此天赋，人族居然不庇护陛下？还为陛下设置阻碍？”

镇压大周王登顶！

这话，她听到了！

苏宇笑道：“那时候，人族也难，大周王他们为了求存，也是没办法。死我一人，总比开战要强！人族其他诸永恒，也不敢为了我，得罪万族，只能苟且偷生，他们也难，其实我也理解！”

苏宇轻笑道：“毕竟，那个时期，人族太弱。”

南王冷冷道：“人族，呵呵，这个潮汐，居然如此……如此废物！”

她还是骂了出来！

她都想象出来了，苏宇当初一人，实力孱弱，孤苦伶仃，如何一人走诸天，那凄凉，那孤独，那无助……21岁，南王都不敢想象，苏宇如何在三年不到的时间，逆转了乾坤，登顶了人主之位！

太不敢置信了！

岚山侯也是一时间无言，这个潮汐的人族……

岚山侯咬牙道：“难怪，我就说，这个潮汐怎么会这样，包括上次大战爆发，来援的都是外族，就天岳是人族，我听天岳的意思，他还不是这个潮汐的，不是人族的势力？”

苏宇笑道：“嗯，他是猎天阁的，监天侯的徒弟，监天侯背叛人族，背叛文王，看我是文王传承，便要他来杀我！天岳不忍，最终反抗，反而来帮我了，也是我造化，否则我早死了。”

“监天侯？”

南王凝眉，冷声道：“他背叛了？”

苏宇点头，叹息一声：“是啊，背叛了，多次要杀我！幸好，猎天阁中，一些强者见我艰难，监天侯又倒行逆施，他们纷纷弃暗投明，几部部长，都选择了来助我！得道者多助，失道者寡助！”

苏宇笑道：“这便是我有了今日的原因，大家见我仁义，天赋不错，又是文王传承，镇灵军、犼族、食铁族、空间古兽族、豆包炊饼、肥球他们，全部都来助我！”

南王稍显震撼，“你短短两年，竟让各族都来助你，你……果然是得道者多助！”

岚山侯也是一脸动容，她知道苏宇的一些事，但是知道的没这么清楚，这时候，苏宇霸道、冷酷，她忽然都可以理解了。

他太难了！

人族无力，也不想帮他，只能靠他自己，不断去搏，去杀，去南征北战，他一定过的很苦！

看看苏宇说的，他身边，只有不断来杀他的人，最终却是都被他感化了，来帮他，这……就是新人皇的魅力！

南王此刻也忘记了之前的一些想法，她看苏宇，满是感慨，满是柔和，轻声道：“人主能有今日，也缘于苦痛，不经历磨难，如何成长？文王曾说过，天降大任于斯人也，必先苦其心志……”

她说了一阵，轻声道：“你也没辱没文王传承，在这种逆境之下，居然能扭转乾坤，我听说，如今人族在诸天万界，占据优势，可否为真？”

苏宇笑着点头：“还行，可惜上界一开……那就不好说了！”

南王凝眉，半晌，开口道：“百战王的确废物，那等优势，葬送了人族的底蕴！倒是苦了你了！”

太苦了！

南王都觉得苏宇太苦了，出身卑微，无依无靠，独自一人，能走到今日，说花了三千年，那还可以接受，苏宇花了三年！

这……搁在任何一个时代，都是难以置信的。

苏宇笑道：“不提百战王，毫无意义！我只看现在，不看过去，不管未来！”

苏宇这一刻，笑的没那么醇和了，脸色一板，肃然道：“我起于微末，年岁又轻，不懂太多！唯知，这世道，就是要杀出一片青天！”

肃杀之气升起！

先是稚嫩，柔和，谦谦君子，这一刻，又忽然杀意沸腾，霸道无双。

一时间，南王只觉得，就该如此！

对，这才是三年杀出来的人主！

骨子里是柔情的，是谦逊的，但是，他也有自己独特的魅力，难怪可以收拢万族，让万族强者纷纷相助。

柔情，霸道，果决，肃杀，聪慧……

一瞬间，南王浮现无数的念头。

这一代人主，真的与众不同！

而此刻，她附近那些死灵侯，也感受到了压力，苏宇肃杀之气一起，杀气冲霄，哪怕这些死灵侯都是骇然，这得杀了多少人？

人屠啊！

果然，不愧是三年从底层杀出来的人主，看样子，可没刚刚说的那么云淡风轻，这一路上，没少杀人啊！

这杀气一出，远处，北王也朝这边看来。

苏宇也朝那边看去。

苏宇看到了对方，看到了那位身材高大的壮汉，冷漠道：“北天王，你真要叛？”

北王一时间无言。

叛？

也许……算是吧。

苏宇漠然，“给你两个选择！第一，开战！不死不休！第二，投降，自散大道之力，保留死灵侯实力！”

北天王脸色微变，冷冷道：“自散大道？”

苏宇平静道：“自己考虑，其他不用多说！莫要将死灵天河当做底气，这天河真乱了，我带我的人，先去死灵界域避一避！你以为我真没办法杀你？你想什么呢！我掌镇灵界域，你信不信，我率领千万大军，进入镇灵域，刺激死灵，无数死灵暴动，最好出来三五天王，我想看看，你往哪里跑？你以为，他们出来，会跟你联手还是和平相处？荡平四王域，再定死灵界域！等你们杀的差不多了，我再带人来清理！”

北天王心中震动！

苏宇幽冷道：“我随时可开死灵通道，你可以吗？你若可开，那就有退路，不能开……不要觉得，你有什么底气！”

北王脸色变幻不定，许久，冷冷道：“苏人主，你真要这么做，就不怕死灵界域动荡，杀出死灵界，冲击生灵界域？鸿蒙乃是镇守，真被大量死灵冲出死灵界域，倒霉的第一个人便是鸿蒙！”

我不信你敢！

他不信！

但是，他又担心苏宇真的这么做，一旦大量的君主、死灵侯甚至天王出现，那他这位原本的霸主，必然会受到巨大的冲击！

甚至肯定有强者打他主意，弱者想杀了他，夺取死灵印记，强者想杀了他，分享大道之力！

天河中出来的强者，和他又不熟，不打他打谁！

当然，可能也会彼此厮杀。

运气好，他也许还能壮大势力，可是，真要乱战起来，不是好事，会打破现在的局面。

苏宇几句话一出，北天王心中念头无数，还真有些担心苏宇真的不管一切，率千万大军杀来，那死灵界就乱了套了！

苏宇轻笑一声，“咱们走着瞧便是！小心你的头顶，我随时会开启上方通道……当场斩你！”

北天王心中一惊，很快，冷冷道：“不可能！上方对应何地，连我都不知，你岂能知晓，哪里可开通道？”

说是这么说，他还是担心，迅速观察上空，真怕上空忽然出来一些强者。

他又道：“诸天战场区域，开启通道，昔年河图开过，几乎都在东王域境内，北王域，可没有过！”

苏宇失笑，“人族之威，岂是你能懂！罢了，吓唬吓唬你罢了，别怕，睁大了眼睛，盯紧了上空，我要你在恐惧中崩溃！肥球以及其他22尊合道，就在你头顶，随时等着来杀你……别怕！”

“……”

北天王脸色难看，瞬间消失。

他不太想和苏宇对话了。

苏宇的话，让他有些不安。

苏宇会带千万大军杀来吗？

会在自己头顶上方开启通道吗？

不知道！

……

南王意外地看着苏宇，忍不住传音道：“你真的可以在他头顶开启通道？”

若是如此，那简单了啊！

雷霆一击！

干掉他啊！

苏宇笑道：“也许可以，我其实还是能定位的，但是他头顶上方在哪，不好说，这要是在仙界……难道我去仙界开通道？而且就算能开，最好别开！雷霆一击，那也是生灵出手，不到万不得已，我也不想死灵界域大乱！那不符合我的要求！”

说不定是可以开的。

苏宇其实还是有办法的，比如将人主印留在这，他去万界去找找看……找起来难度不小，诸天战场还好，要是对应小界，那算了吧！

若是就在天古头顶，开啥开，没法开！

吓唬吓唬北王罢了！

南王凝眉，问道：“那人主的意思是……看着？”

苏宇摇头：“不，等待！先吓唬吓唬他，他若是愿意自散大道之力，那最好，不愿意的话……那就等待一段时间，强攻！”

“强攻……”

南王迟疑了一下，“在这，我应该不是他对手，除非鸿蒙来助我，一起联手杀他！”

苏宇笑道：“我助师娘如何？”

“你……”

南王其实想说，你太弱了，可是，不好说。

苏宇笑道：“我是不如一些天王，可我融道笔道，实力还是有的，单打独斗，我自然不如北王……但是联手，也能牵制一二！不止如此，我手中，还有一滴东王精血，一滴西王精血。”

“什么？”

南王看向苏宇，不太明白他的意思。

苏宇笑了，“有精血，我就可以借用死灵大道的力量，也能勉强发挥一二天王战力，持续时间不长。”

东王和西王，其实都被打的太散。

精血，苏宇之前也没准备要，结果岚山侯他们还是给自己留下了一点，河图知道苏宇的情况，之前收集西王的一些东西，没全部给其他人拿去提升实力。

苏宇其实也能用死灵族的精血，但是，还得花一滴开启界面才行，然后才能借用力量，不太划算。

而南王，有些意外地看向苏宇。

借用大道力量！

勉强发挥出天王战力，这……若是如此的话，未必不能联手苏宇去打北王！

苏宇笑道：“其他力量，最好不动用！鸿蒙前辈一走，我担心大战期间，死灵天河出现变故，要是来几个死灵侯，看我们大战，看鸿蒙将军离开，强闯死灵通道，那就麻烦了！”

这个，必须要防的！

南王想了想，点头道：“好！若是你真能勉强发挥出天王之力，那你我联手也可，哪怕杀不了北王，也要削弱他麾下死灵侯的力量！他麾下还有14尊死灵侯，我们这边，哪怕加上东王域，也只有14尊！”

她手下才10位死灵侯，数量太少。

真打起来了，南王担心，还不一定谁去削弱谁呢。

而苏宇，传音道：“不急，等等吧！此次，我带了27位镇守过来，正在抓捕一些死灵君主，斩杀了提升自己，一旦他们都晋级永恒九段，三位镇守绝对可以对付一尊死灵侯！”

现在镇守们，不少都是七八段，这样，需要五六位才能对付一位死灵侯。

等到了九段，他们又有石化之术，又带了兵器，对死灵抵御力极强，死灵侯最强的便是死气之力，一旦死气被抵御，三大九段，绝对可以对付一位，杀不了对方，也能抗衡。

这相当于多了9位合道！

当然，在生灵界，三大九段，对付一位合道就有难度了，生灵手段更多一些。

此话一出，南王心中微动。

若是如此的话，那加上死灵侯，就算有23尊合道了，对方是14位死灵侯……那的确有希望斩杀大量死灵侯，然后再联手杀北王！

“那我们现在怎么做？”

南王问了一句，苏宇笑道：“等！在这包围北王，死灵天河可能会有动荡，不给北王知晓，那边到底发生了什么！断绝他和外界的联系，不给他收获任何情报！”

南王点头，这个倒是没问题。

很快，南王又道：“可是镇守杀死灵，也不能吸收死灵印记，这哪能说强大就强大起来……”

苏宇又笑道：“无妨，星宇府邸，在我掌控之中！可以直接带人进入其中！”

“死灵不能从通道进入的……”

南王又说了一句，苏宇笑道：“这里有通道传送的。”

“传送？”

想了想，南王点头：“好像有这么回事，记不清了，武王他们当年，好像的确带人传送进来的，具体的不太清楚。”

苏宇掌握了星宇府邸，原来如此。

东天王，那就是死在星宇府邸了。

……

与此同时。

河图他们带着三位死灵侯，开始到处抓捕死灵强者，尤其是死灵天河附近刚复苏的那些，甚至深入死灵天河，故意引诱一些复苏的强者杀出来捕捉。

河图带了27位镇守，上百君主，3位死灵侯，哪怕出来一尊天王，也能一战了！

一时间，死灵天河又开始动荡起来！

……

北王府。

北王大殿。

14尊侯，都在看北王，而北王，却是在看天。

他在想，苏宇真的能开启头顶通道吗？

好像是可以的！

一旦开启了，外面真的有那狗怎么办？

上次一脚跺死了西王，他可是看在眼里的，何止他，其他人也看到了。

此刻，有死灵侯惶恐道：“天王，若是上空忽然开辟通道，那……要不我们分散开吧。”

北天王冷着脸，“分散？找死吗？一旦南王他们强攻，我们却是分散了，等着被逐一击破吗？”

怎么想的，居然想分散！

很快，有仙族死灵侯沉声道：“天王，不如想办法求援吧！求生灵界域援助！三十六通道是没办法出去了，生灵界不主动联系我们，我们也很难主动联系他们，就算他们开启通道，大部分也出现在东王界域内……我的意思是，走天渊界那边的一条小道！联络外界，求援各族！在生灵界域，给苏宇制造压力！”

北王皱眉，“你以为我没想过？”

想过的！

关键在于，艹，那条通道，死灵是可以进入，但是都是弱小死灵，没什么智慧的，这不是关键。

关键在于……天渊族，好像没了！

是的，好像没了。

这其实不算巧合，当初大周王他们打死灵界，就有断掉天渊族和死灵界联系的意思。

这下子，算是断掉了万族和死灵界最大的联系通道。

再切断三十六城通道，现在，他们想联系生灵界域，只能等生灵界域的强者，自己开启死灵通道，然后联系了，关键在于……他们开启，十有八九会从东王域开启！

其实北王在思考一个问题，就是那个西王妃，从哪离开的？

此刻的他，也的确想求援了。

对方实力的确不比自己这边强，可是他还真怕苏宇开启了上空通道，一脚把他剁死！

他正想着，外界，忽然传来苏宇声音，幽冷无比：“北王域，14尊死灵侯，仙魔神三族6位！格杀一尊仙魔神侯，便是立功，可饶你不死！格杀北王，仙魔神三族都可赦免叛逆之罪！”

北王脸色阴冷，陡然看向大殿内其他8尊侯，冷冷道：“不要听他妖言惑众！他也打不下北王域！”

“人族气运昌盛，尔等……好自为之！”

这一刻，一枚大印，悬浮天空！

人主印上，爆发出璀璨光辉，开始侵吞北王域规则，驱逐北王印规则！

大殿内，一些死灵侯，有些不安。

几位仙魔神族的死灵侯，咬牙道：“不要听那家伙胡说八道，他若是真能打下北王域，早就打来了！人族的辉煌，早已和上古一样，一起逝去！”

苏宇，真毒！

他在离间这些死灵侯！

而下一刻，一群人，再次朝外看去。

只见，虚空中，一支笔横亘天地，不少死灵侯脸色一变，只见那笔，在虚空中书写文字。

“诛叛逆！”

“赏功臣！”

“可赦免立功之臣，叛逆必诛……”

北王凝眉，一声冷哼，天地震动，那支笔，也剧烈颤动起来，而就在这一刻，苏宇身上，一股强悍气息爆发，一笔点出，轰隆一声巨响，死气爆发。

苏宇淡笑声再次传来：“北王，你乃叛逆之臣！看我如何剥离你王位，斩你头颅！”

北王冷冷道：“你一个融道境，也能剥我王位？”

开什么玩笑！

他的王位，乃是上古皇庭册封的，这个时代，谁能剥离他的王位？

然而，大殿内，几位死灵侯，却是担忧无比，有死灵侯急忙道：“天王，他那支笔，好像……好像是文王笔，这……上古册封，好像都是文王书写，他敢说这话，是否会影响到天地规则？”

北王瞬间一震！

大殿中，士气一下子滑落了许多。

这不会真被那个剥夺了吧？

若是剥夺了，苏宇重新册封一位死灵天王，北王域那就成了别人的地盘，在这，其他人得到加持，他们会被压制的。

那就没法打了！

这下子，北王都有些心惊了，冷着脸道：“不至于，他才什么实力？”

甭管如何，不能乱！

有仙族侯低沉道：“天王，要不现在，杀出去吧！”

“杀出去？”

北天王凝眉：“杀出去后呢？”

“杀出去之后？”

众多死灵微微一怔，是啊，之后呢？

怎么办？

苏宇还能回生灵界域，他们呢？

那仙族侯沉声道：“联系到仙魔神各界，斩杀鸿蒙！夺取通道控制权，我们也能进出自如！”

夺取通道？

北王皱眉：“仙族现在上界不开，你确定可以对付那条狗？”

“……”

一下子，众人又萎靡了，恐怕难！

越想，越是悲观，越是绝望。

那若是真被苏宇剥夺了王位怎么办？

剥夺了王位，北王就败定了！

那时候，哪怕苏宇不册封新王，南王可是真的有王位的，可以动用规则之力压制人的！

人心惶惶！

14位死灵侯中，恐怕也有人动了心思。

这很正常！

之前，苏宇这边颓势，南王麾下的10尊侯，还有人动了心思呢，等到看到小白狗杀了西王，这才瞬间铁了心，不敢背叛了。

此刻，也一样。

北王这边实力不弱，却是明显无路可退，真要和北王一起沉没在这艘大船中？

杀一尊仙魔神死灵侯，一切罪过都会被赦免。

而北王府外，苏宇更是在虚空中书写一些赦免之书，无数书册，朝北王府飞来。

一些死灵强者接到手中，都感受到了一股皇威浩荡！

“杀同阶仙魔神死灵，赦免死罪！”

北王府大殿中，也有书册飞来，却是被北王一声冷哼，摧毁了所有书册！

可是，大家都知道了！

虚空中，苏宇更是烙印人主大印，将此话烙印在虚空之中，声音浩荡：“此条例，我苏宇亲口承诺，加盖人主之印，诸天见证！当为铁律！拨乱反正，诸君，当谨记！”

北王一声怒喝，一拳轰出，虚空中，那些文字，纷纷破碎。

北王怒喝道：“苏宇，你莫要想用这些低劣手段离间北王府！你若真想拿下本王，你我单打独斗，你若能胜我，北王府拱手相让！堂堂人主，只会这些卑劣手段吗？”

北王府外，苏宇淡漠声传出：“我今年21岁，人族历来算！你若是觉得，你能胜过现在的我，很厉害，那我便承认不如你，你若是不怕，自封实力，到死灵侯地步，我愿和你一战！21岁的我，战你一尊侯，我还是有把握的！敢吗？”

“……”

艹！

北天王心中咆哮，也震撼，真的21岁？

我不信！

苏宇又道：“或者你派一尊侯来和我一战，我若败了，北王，我答应你，从此以后，北王域归你！我若赢了，你自散大道之力，敢吗？”

“……”

滚蛋！

北王才不会把自己的命运交给这些麾下的死灵侯来决定，这要是败了，自己还真能自散大道？

北王头疼了！

要和苏宇单挑，苏宇不干，想杀杀苏宇威风，苏宇说他21岁，21岁敢战死灵侯，你还能说什么？

怎么杀他威风？

北天王一时间，千头万绪，我该怎么办？

求援无门！

杀出去，也没地方跑。

不杀出去，就一直在这和苏宇僵持着吗？

苏宇这边，一旦哪天真在上空开启通道，小白狗杀来，他又如何跑？

一声微不可闻的叹息声，在他心中响起。

这日子，没法过了啊！

……

而苏宇这边，南王不由几次打量苏宇。

忍不住道：“那些死灵侯，真会背叛北王？”

苏宇笑道：“现在不会，但是，这是种子！顺风仗没问题，逆风仗一到，感受到了危机，北王无力对付他们的时候，我打赌，必然有侯会叛变！”

苏宇意味深长道：“一样的道理，我这边一但如此，也许……也有侯会考虑一下背叛。”

南王身边，10位侯不动声色，心中却是微微一惊。

这位……说他们的吧？

苏宇轻笑道：“开个玩笑，岚山侯岂能背叛我？”

岚山侯无语，怎么说到我头上来了？

下一刻，岚山侯很快道：“陛下，我不会背叛的，当为陛下死战到底！”

苏宇点头，不说什么。

和岚山侯说这些没意义，脑子一根筋！

他再次看向北王府，余光看向远处的死灵天河，此刻，天河微微动荡，大概是河图他们在行动了！

至于北王，是拿定了！

就看，如何下来损失最小了！

苏宇心中想着这些，很快传音南王道：“南王若是独自对战北王，能撑住吗？”

“我和他同阶，他在这占据优势，稍微比我强一些，但是想杀我，不可能……”

苏宇了然，很快道：“那大战爆发，我先去格杀那些死灵侯！南王撑住了，我会带人来助战！”

“你……那人主自己小心！”

苏宇点头，我都能看到大道之力，小心什么。

对付北王，苏宇难对付。

对付一般的死灵侯，我笔道一出，也许可以直接封印或者击断对方的大道之力，苏宇觉得，问题不大，这些死灵手段太少！

他不断思考着，其实也在尝试剥夺对方的王位，结果自然是……不可能的。

他连老乌龟的将军都没办法剥夺，何况是王位。

差距太大！

等苏宇能制定规则再谈剥夺的事！

或者人族气运大盛，能镇压住此地规则之力。

“只要我先杀了一两尊神魔侯，必然会有死灵侯倒戈！”

“这就是正统的魅力！”

苏宇心中喃喃，因为北王是叛逆！

上古一统，还是有好处的，起码死灵界强者都知道一个道理，四天王是人族册封的！

否则，苏宇说什么剥夺王位，大家大概当笑话来听！

此刻，只能等了。

希望山启这些人，多抓点强者，自己带他们去星宇府邸，杀君主晋级，再来杀北王。

……

同一时间。

凤界。

小头小凤凰，朝界域之口飞去，守卫界域通道的强者，呵斥道：“天凰，别乱跑，往哪飞呢，外面危险，凤皇大人有令，任何人不得出入！”

小凤凰眼巴巴道：“我想出去看看，历练，哪怕不出去……我也想去通道口看看，我都很久没出去了！”

守卫强者叹息一声，摇头：“不行！”

“那算了……”

小凤凰委屈的很，“我其实是想去找蓝天，让他把那些弟弟妹妹还给我……”

此话一出，镇守通道的强者，一个个变色。

有人咬牙切齿，有凤凰本尊浮现，火焰燃烧，愤怒无比！

蓝天！

这个名字，刺激到他们了。

不可饶恕！

三千凤凰后裔，被他一网打尽，这简直就是作孽！

“那更不能出去，那畜生……可恶！”

镇守的强者，愤怒无比！

小凤凰有些失落，“那我就在这等着，我想等弟弟妹妹回来。”

小凤凰有些悲伤，飞到了一旁，在一棵大树上停了下来，哀怨悲鸣几声，这悲鸣声，差点让那些镇守落泪。

造孽啊！

我族天才，现在连出门都不能出了，什么时候才是个头？

……

不止凤界。

这一刻，猿界、龙界、冥界……除了仙魔神三大族，其他有合道的种族，通道口附近，几乎都多了一些身影。

等待中！

……

人境。

蓝天女身浮现，一脸娇媚，“大周王陛下，我的兄弟姐妹们都到位了！就等各府府印送进去了！什么时候引走那些合道啊？”

大周王嘴角抽动，“等！等机会！”

话落，没忍住，“你分身到底多少？”

“呀，怎么这么说，我没有分身的，那都是我的兄弟姐妹……”

变态！

大周王也是见多识广之辈，什么人没见过，可是看到蓝天，不太自在，很快道：“嗯，你说的不错，蓝天，你先在这等着，我出去办点事。”

“我帮你吧。”

“不用！”

大周王拒绝，迅速道：“不劳烦了，你的主要任务就是将各府之印，送入各界，距离各族合道越近越好，但是千万小心，别被发现了，否则，麻烦很大！”

“放心吧！”

蓝天娇媚道：“我办事，陛下还不放心我？又不是臭男人那样，打打杀杀的，只是埋点东西，我们女人最擅长藏宝了！”

“……”

大周王鸡皮疙瘩都起来了，干笑道：“那最好，那我出去了……”

蓝天见他要走，幽怨道：“陛下走的这么快，是讨厌我？”

大周王头都要炸了！

我不到万不得已，是绝对不想和这家伙合作的，可惜，现在的确需要蓝天。

大周王迅速道：“不是，我是真有要事要办！宇皇留下了很多任务，我得抓紧完成！”

“那好吧，陛下先去忙。”

大周王松了口气，不等他出门，蓝天笑嘻嘻道：“人境好无聊，那我去找老朋友玩玩了，陛下，有事再喊我。”

“你别乱跑，我找不到你，会错过……”

“不会的。”

蓝天笑嘻嘻道：“陛下随意喊一下就行，尤其是大周府城主府，我的兄弟姐妹千千万，大周府中占一半，大周王随便喊！”

“咳咳咳！”

大周王剧烈咳嗽，真的假的？

我没发现几个啊！

你别闹！

蓝天却是不理，已经消失在原地，声音传荡而来：“陛下，下次回府，不要再让我给你端茶了哦，上次给你端茶，吓死奴家了，贴的那么近，我还以为被你发现了呢。”

“……”

大周王木然！

你滚吧！

这辈子，下辈子，我都不想和这变态共事！

这变态，在这条道上，是真的越走越远了，他的分身不爆发实力，压根不会引起任何人注意，当然，蓝天分身缺点在于，一旦爆发实力，很快就能被人看出端倪。

可这，是缺点吗？

谁会一天到晚让人爆发实力的！

“这一潮汐的人族，变态太多！”

大周王心中呢喃一声，也许，这也是人族的回光返照吧，要灭族了，大量天才涌现。

蓝天这变态，大概只能靠苏宇去压制了。

“不过，他在也好，各族都有他分身，苏宇计划一成，那下界一统不远了！”

大周王默默想着，有些失神。

这一潮汐，这么弱，这么难，他都绝望了。

结果，居然看到了一统的希望。

真是古怪啊！

上个潮汐那么强，他都没觉得人族真的可以一统，撑死了共治天下，是万族变弱了，还是人族变强了？

大周王再次叹息一声，不去想了，百战王真回来了，也得给苏宇端洗脚水，那个小变态，可不是好惹的。


第675章苏醒，晋级（求订阅）
对北王府的包围，还在继续。

苏宇只是不断用言语刺激对方，并未真的杀进去，这也让北王府的强者们，渐渐安心了一些。

还好！

看样子，这新人主暂时也没办法奈何北王，所谓的剥离王位，并未成功，倒是让大家安心了一些。

而苏宇，继续停留了一阵，很快淡漠道：“北王，我去生灵界，你的头顶上空玩玩，趁早离开北王府，否则，上空随时会出来几只脚！”

话落，苏宇消失。

……

北王府中。

北王凝眉。

苏宇走了，但是这家伙走就走吧，临走还威胁自己一句，他真的去自己头顶上空了？

14尊死灵侯，有魔族死灵侯实在是忍不住了，低沉道：“天王大人，他可能去搬救兵了，不如趁着他离开，我们杀出去，大不了躲入死灵天河……”

都没打算能赢了！

虽然看起来，他们和对方不差，都是一位天王级强者，十多位死灵侯。

实际上，实力并不落入下风。

可东王、西王之死，那震天一脚，让这些死灵侯都有种感觉，赢不了的！

哪怕打赢了，哪怕消灭了南王他们，也很难赢的。

那条狗没来！

北王没吭声，靠在椅子上看着天空，许久，平静道：“逃到死灵天河？”

下方，再次有死灵侯出声道：“若是不行，那就逃到无尽归墟之地！”

北王凝眉。

一尊仙族侯沉声道：“大人，我知道大人不愿放弃北王域，这是大人的封地！可是……现在我们就算和南王他们战争赢了，一旦赢了，苏宇必然不会罢休，干脆破罐子破摔，打破整个死灵界域的平衡！与其如此，不如保存实力，突围出去，进入归墟之地！”

归墟之地，也就是四王域之外的地盘。

镇灵域和恭王域，在死灵天河包围中，算是圆心，四王域分布在四周，更外围是归墟之地，也就是无主之地。

北王沉默一会，缓缓道：“归墟之地更危险！昔年，人族武王率几尊人王，征服死灵界域，武王曾杀入归墟之地，之后，武王回归，选择了放弃继续征服死灵界域，设立四王域……”

说到这，北王又道：“归墟之地……本王其实稍有了解。”

众人看向北王，他们没有四天王活的久。

他们是上古侯，而北王，在上古之前就存在。

有死灵侯好奇，问道：“大人，我们之前也派人探查过归墟之地，只是缺乏一些规则之力压制而已，至于死灵，我觉得还未必有四王域强大。”

在那，就不存在什么北王域规则，西王域规则了。

上古的皇庭规则，只能管辖四王域和镇灵域。

北王沉声道：“你们不懂！当年武王他们杀来，击杀了大量强者，导致死灵天河变故发生，大量的死灵强者从死灵天河杀出！武王的确强大，率几尊人王，屠杀了无数死灵！包括……数位甚至数十位天王级强者！”

众人一震，有这事？

他们还真不清楚！

武王他们征服死灵域界，那也是人王单独前来，数位人王杀至，诸天可不知道情况。

北王继续道：“我和南王他们，识时务者为俊杰，选择了臣服！可你们要知道，那个时期，强者无数，哪怕被杀了许多天王，却也引出了更强者！”

“死灵界域，大道只有一条，大家都修死灵大道，当被杀的强者多了，一些顶级强者，就有希望更进一步！”

北王轻声道：“据我所知，当时，归墟之地深处，有顶级强者诞生，我不知武王杀进去，有没有斩杀了对方，我只知道一点……后来，并未诞生更多的天王。”

有人疑惑，什么意思？

倒是也有聪明人，眼神微变：“大人的意思是，武王就算能杀，也不会杀了对方！一旦杀了对方，永无止境，死灵大道在这，还是会诞生更强的强者！杀来杀去，也许最后会制造出一位绝世强者，所以……选择了封印对方？”

北王总算有些欣慰，还好，没都蠢到家。

他点点头：“不错，我也怀疑，昔年武王并未击杀那些强者，不是杀不了，而是不能杀！”

杀了，空出了大道，还会继续诞生更强的存在！

顶级存在越少，就越有希望登顶。

死灵大道又强悍无边，无法崩断！

如此一来，只能选择镇压！

此刻，众人都明白北王的意思了，有死灵侯沉声道：“那大人的意思是，在归墟之地，存在一尊或者数尊被封印的顶级强者？”

北王点头，叹息一声，“大概是有的！被封印了！若是死了，我和南王他们，应该有进步，甚至可以匹敌昔年那些人族肉身道人王了，可惜没有！”

肉身大道都能诞生人王强者，何况死灵大道。

只是，死灵大道融道的强者更多，无数岁月的积累，导致四大天王，一直没怎么提升过。

直到东王死了，西王死了，北王和南王的实力，都在提升。

“封印了……”

不少死灵侯看向北王，北王淡淡道：“别想了，就算封印了，也不是你我可以解决的，本王只是想说，归墟之地，比想象的更危险！一旦那些存在破开了封印……我们去了，也只是找死！武王消失多年，当年的封印真的还存在吗？”

他不确定。

其实，这些年他派人去过归墟之地，结果，没一个活着回来的，那里黑暗无边，仿佛吞噬一切。

现在有人建议他逃入归墟之地，北王觉得，那还不如和南王大战一场算了！

被封印的存在，绝对很强大，不但强大，可能还很霸道、嚣张、狠毒……

为什么这么说？

因为怂一点的，如他和其他天王，都投降了！

若是对方也投降了，那人族以当时的实力，很可能选择册封对方，而不是封印对方。

这种桀骜不驯的存在，北王觉得，自己疯了才会去那边找他们，真要如此，那我还不如投了人族，好歹还能活命，投了归墟之地，命都未必保得住！

想归想，北王很快不再想归墟之地，看着下方诸位死灵侯，都在想办法自谋出路，忽然有些英雄末路感。

这还没战呢！

这些人，都想着逃跑了，往哪跑？

人族上古强大，大家投了人族也就罢了，现在，据说是人族最虚弱的一个潮汐之变，为何……还要如此？

“人族……真够霸道的！”

北王心中自嘲一声，霸道到了极致，不服教化就要杀，就要灭！

自己只是在这当一方霸主罢了，这些年，也并未如何针对人族，甚至麾下有人族死灵侯存在，自己之前都没管。

苏宇……果然，人族的天才，都是如此霸道！

武王当年也是如此！

来了死灵界域，先杀个三五天王震慑一下四方，不听话，再杀，直到杀的天王胆寒，无数岁月积累而来的强者被杀了大半，最终，天王臣服了，人族这才撤兵！

这一刻，北王朝死灵天河方向看去。

归墟之地，他是不愿意去的，那真要大战爆发，不敌对方，那就逃往死灵天河吗？

他就是在其中诞生的，知道一些里面的情况。

他诞生的时候，就有一些记忆了，可不是后来那些君主，诞生时期，懵懂无比，对死灵天河一无所知。

……

同一时间。

苏宇不断穿梭虚空。

很快，苏宇进入死灵天河。

穿过死灵天河，苏宇击碎了一些抓自己的死灵，迅速走出天河，对面，死气冲霄，大量死灵君主列队，山启他们都在，三尊人族死灵侯，看到苏宇，都有些震动。

因为南王好像臣服了。

此刻，三大死灵侯也不敢多说什么，正阳侯迅速道：“回禀人主，死灵天河附近，复苏的死灵君主，几乎都被我们抓来了……”

苏宇点头，朝中间看去，此刻，不少呆呆傻傻的君主，还在挣扎，却是被一群强者镇压了！

数了一下，大概30位左右。

苏宇皱眉：“复苏这么多？”

“嗯！”

正阳侯沉声道：“的确复苏不少，不止如此，我们还遭遇了一尊死灵侯！这些君主都没什么记忆，可那死灵侯记忆应该恢复了不少，和我们有片刻冲突，感受到了压力，迅速遁逃！”

苏宇皱眉，正阳侯又道：“现在，我们不敢深入探查天河，只是在外围就抓捕了这么多！而且，我隐约觉得有些危险，所以让河图告知人主，人主决定要不要继续抓！”

危险！

苏宇朝天河看去，其实，他也隐约感受到了一些动静，这天河中，不知复苏了多少强者。

麻烦！

也许有人族的，也许有外族的。

这都不重要，重要的是，有没有稳固本心？

哪怕人族侯，死了，刚复苏，也不代表马上就能稳固本心，这是需要时间的！

一旦没有，死灵都是极其冷漠的，只有愤怒、杀意、嗜血。

人族侯，都可能会突袭你！

死灵界域，到底积累了多少强者？

苏宇无奈，就怕死灵界域的家伙打不完，杀不完，越杀越多，那会把自己这边拖入战争泥潭，一条强悍的大道，不知道孕育了多少强者。

他看了一眼那些复苏的死灵君主，有些是怪物形状，必然不是人族，有些是人形，不好判断是人族还是仙魔神。

“有人族的吗？”

苏宇问了一句，正阳侯点头：“有三位，不过不知身份！可以稍等一段时日，带回东王府，清醒一段时日，多少能恢复一些记忆！”

说罢，又道：“另外，东王府有一面覆天镜，可以用来监察一下死灵天河附近诞生的君主……”

苏宇微微一愣，他不知道这事，问道：“什么覆天镜？”

实际上，苏宇不知，早些时候，他第一次进入死灵界域，和河图他们杀死灵，就被监控了，只是当时的东王府监察强者，将这些上报给了岚山侯。

岚山侯，选择了没管，而且在镇灵域，所以东王府也没多管。

此刻，正阳侯也是意外苏宇不知，很快道：“覆天镜是上古皇庭赏赐给东王的，主要作用便是监察一些死灵诞生的情况，一旦诞生强大的死灵，按照上古约定，得接引到四王域，而不是留在镇灵域！”

苏宇凝眉道：“赏给东王？其他三王呢？”

“其他三王那边没有，赏给东王，是因为东王域靠近镇灵域，鸿蒙不喜欢动弹，武王担心他耽误事，任由死灵累积……其他区域，恭王坐镇，恭王可以随时驱逐！”

简单来说，交给东王，是让东王办事的。

武王知道，老乌龟不太喜欢干活，懒！

所以，给东王府一面覆天镜，监察死灵动向，强大的死灵接引走，以免冲击生灵界域。

而其他几方，有恭王在，倒是不用担心。

恭王比老龟靠谱许多！

苏宇无语，很快道：“覆天镜可以监察死灵？那这么说，这次抓捕的死灵，是用那个定位君主位置的？”

正阳侯点头：“一部分是！不过只能监察东方区域的死灵天河，其他三方，都不可以的，范围有限！”

好吧。

这事，苏宇之前不知道，此刻，微微吐口气道：“还好，就东王府有！若是其他三大王府也有，定位到了你们的存在，会有些麻烦。”

北王府若是有，一看到这么多强者在这汇聚，还不得多想？

很快，苏宇道：“正阳侯，你们三位，速速前往南王营帐！封锁北王府，哪怕北王突围，不求杀敌，只需要困住他们即可！除了不允许北王离开，真要遇到危机，可以放任其他死灵侯遁逃！”

“诺！”

三大死灵侯也不多言，很快离去。

而苏宇看了一眼河图，再看看其他镇守，开口道：“押送这些君主，跟我走！”

虽然数量不多，但是，先将就着用吧。

27位镇守，其中21位非九段，抓捕的君主接近30位，其中3位人族死灵，是不能杀的，反正先带着，去星宇府邸杀了再说。

“星宇府邸……”

苏宇其实在思考一个问题，星宇府邸的规则奖励，到底耗不耗费诸天规则之力？

这次想诞生大量合道，苏宇担心耗空了上界通道的规则之力！

那上界可就开启了！

“应该不消耗吧？”

“星宇府邸的规则之力，多的吓人，若是真和外界联通，界域之门都开不了！”

苏宇心中想着，这次去，仔细看看再说。

星宇府邸，人皇和议员的地盘，苏宇觉得，大概率是自成体系的，否则，八层那么多规则之力，岂不是早就溢散出去了？

希望自己判断没错！

否则，麻烦会很大，因为这次需要晋级的人太多，一旦抽空了上界通道内的力量，会惹出大麻烦的！

……

星宇府邸负一层。

苏宇消耗巨大的力量，传送上百君主进入。

无数毛发，这一次并未躁动。

那些巨柱，反而有些收缩，因为……武皇清醒着，他保持清醒，担心苏宇拔他头发！

苏宇一出现，一张脸悬浮在空。

但是，其他人没看到，唯独苏宇看到了，苏宇朝武皇的脸看去，隐约可以看到一张冷酷的脸。

“你又来了！”

武皇冷冷开口，苏宇才走几天啊！

苏宇朝武皇的脸微微点头，没理会，看向山启，喝道：“就在这，先杀个君主试试，我观察一下再做决定！”

“诺！”

山启迅速安排，很快，一尊被镇压的死灵君主，呆呆傻傻的，而一尊七段镇守走出，一拳轰出，轰隆一声，打爆了那尊君主！

这君主被镇压着，哪是这些镇守一合之敌！

一瞬间被打爆！

死灵印记破碎！

并无规则之力降临，显然，这位镇守太强，杀一个弱小的君主不够奖励的。

武皇的大脸，微微皱起。

苏宇，不理会自己！

苏宇的确没兴趣搭理他！

毫无意义！

有这时间，办正事要紧。

可武皇憋闷的厉害，混账东西，小虫子太过嚣张，他阴冷道：“苏宇，你在做什么？”

“继续杀！”

苏宇喝道：“速度点，我们时间紧急！”

“诺！”

那镇守再次一拳击杀一尊死灵君主，很快，一股规则之力降临，还算浓郁，但是，比起上次天灭他们杀死灵侯的奖励差的太多。

苏宇微微凝眉，仔细看去，规则之力的源头，他也顺着大道去找。

只见，这规则之力，从上而下地蔓延而来。

苏宇不清楚，是从外界蔓延而来，还是从八层九层蔓延而来！

想到这，苏宇人主印震荡！

片刻后，有强者一层层地穿梭虚空而来，过了一阵，通天侯笑声传来：“拜见人主，人主几日不见，更胜往昔！人主此次前来，是为了破碎八层，让我出去吗？”

在众人警惕中，虚空中出现一道门。

通天侯好像隐约可以看到武皇的脸，迅速避开武皇，朝苏宇飞去，一副欢喜的模样，“人主是来找我的吗？”

山启他们都有些意外，好像，是通天侯？

之前倒是没问这事，通天侯居然也投奔了苏宇。

苏宇懒得和通天侯废话，这位话很多，他迅速道：“刚刚，八层可有规则变动？”

“没有啊！”

苏宇皱眉，而此刻，武皇好像知道了什么，冷笑一声，“你是担心抽取规则之力过多，引起诸天万界变动？开启那什么上界？”

苏宇看向武皇，淡笑道：“武皇也知？”

“自然！”

“那星宇府邸内，抽取的规则之力，到底是不是来源于外界？”

“自然不是，放心大胆的抽！”

苏宇皱眉，他刚准备和通天侯去上面看看，武皇幽幽道：“我看你好像急需提升属下实力，要不在这抽取力量，要不出去抽取力量，反正抽取规则之力，提升最快！出去抽取，很快，你那所谓的上界会开启！”

苏宇忽然心中一动，“此地的规则之力……难道……是压制武皇的？”

他看向武皇的脸，武皇好像知道他在想什么。

或者说，这个瞒不过苏宇的，他开了天门。

武皇幽冷道：“此地的一部分规则之力，都是自成体系循环！不过你放心，很强，抽吧，少一点没什么，我不会那么快脱困的！”

苏宇心中暗骂一声！

我说这家伙怎么这么热情呢，巴不得自己多抽取点。

因为这内部，应该也有大量的规则之力封印武皇和镇压他，结果，现在苏宇这边会抽取不少，上次天灭他们合道……苏宇一想，想到了什么，“所以上次天灭他们合道，武皇比之前清醒的多，是因为抽取了一些镇压之力？”

武皇幽冷笑了起来。

“是又如何？”

苏宇暗骂！

这日子，没法过了。

在外面抽取，上界开启。

在这抽取，镇压武皇的力量会被抽取不少。

一边是万族的几十上百位合道，一边是武皇可能脱困……艹，真难办！

他附近，那位吸收了规则奖励的镇守，从七段晋升到了八段。

这些镇守，缺的就是这些规则之力，他们不缺感悟，10万年前就能达到七段八段的存在，10万年来，唯一欠缺的就是这些规则之力。

只要补充满了，合道也不遥远。

可是，如此一来，武皇真可能提前脱困！

一下子，苏宇陷入了沉思中。

怎么办？

而武皇，却是笑的畅快，这个家伙，总算没那么猖狂了！

他幽冷无比道：“放心，抽这里的比外面的强！外面的抽走了，万族强者一下来，你便死定了！”

“抽取这里的，也只是让本座更清醒一点罢了，本座被镇压，可不是单纯的一些规则之力！是大道被镇压了，神窍、元窍被堵塞，天门被封锁！如今，抽取一些规则之力，也只是让本座窍穴通畅一些罢了……”

他倒是安慰起了苏宇，好像很畅快，“抽吧，大不了我窍穴全开，天门开启，意志力稍微能蔓延出去一些，脱困还早！”

苏宇皱眉，“武皇若是开启了窍穴，天门开启，那大概率不会再次混乱了吧？”

武皇幽幽笑道：“你觉得呢？”

苏宇懂了！

一旦抽取过多，武皇就彻底消除了之前的一些混乱危机，他不会再次混乱了，任由你怎么刺激，他怎么生气，都不会和之前那样，出现意志混乱的情况。

而到了那时候，星宇府邸……就可能没法再来了。

因为武皇可以在这内部出手了！

肆无忌惮地出手，反正他不会再次混乱！

他出手，大概第一件事就是把苏宇干掉！

苏宇没说话，天门开启，看向四方，尤其是窍穴所在，武皇的窍穴所在，他很快穿梭空间，四处查看，半晌，苏宇回来了。

他好像看懂了什么。

而武皇的大脸，一直跟随着苏宇，带着笑意，“你看到了什么？”

“看到了360元窍，武皇恐怕已经解开三分之一的封印了！”

苏宇沉声道：“看来，这些年武皇也许也清醒过，每一次清醒，都会解封一些窍穴！”

武皇笑道：“是又如何？苏宇，你有的选择吗？”

“这些人，不提升，你无法匹敌万族！”

“提升，外界你不敢再去抽取规则之力了，说来说去，你好像只有一个选择！”

武皇幽幽笑道：“让我轻松一些，反正我迟早可以脱困！”

吃定了苏宇！

就是这么爽！

你没第二个选择，你有本事，现在出去杀这些死灵，死灵界域不给你奖励，外界给你奖励，关键是，给了，你等着上界开吧！

苏宇深吸一口气，是的，他好像没其他选择！

苏宇不再多说，喝道：“继续杀！”

那边，镇守们继续开杀！

而武皇，一脸的笑容，伴随着死灵被杀，规则奖励降临，武皇的脸，愈加清晰。

那些头发组成的巨柱，一些石化的巨柱，纷纷破碎，露出了其中的头发。

比之前缩小了一大截！

武皇笑容愈加灿烂，脸庞愈加清晰，甚至隐约不止一张脸了，而是出现了脖子，他的脑袋，悬浮在苏宇身边，看着那些镇守杀死灵，幽幽笑道：“杀的太少了，多杀点！这么一点，可不够成为合道的！”

苏宇平静道：“杀多少，武皇可以彻底解除非大道封印呢？”

武皇被封印，不止一道封印！

显然，当年封印的很厉害，否则不至于让他这么多年都浑浑噩噩！

武皇笑道：“还早！应该可以随了你的意，让一些人晋级合道！”

这时候的武皇，心情比上次好多了，轻笑道：“你融了笔道？”

“对。”

“倒是不错。”

武皇幽幽道：“融了笔道，不会是来对付我的吧？”

“武皇多虑了！”

“多虑了吗？”

武皇轻笑道：“没事，我等你！你不掌控笔道，恐怕难以对付我！你真掌控了，笔道之强，我也未必能敌你！其实……都是一样的结果，不是吗？”

苏宇凝眉，有点道理。

不过，有圣化印在，自己未必需要一定要掌握笔道才行。

融合度高一点，也许也有希望对付武皇！

苏宇想到这，忽然道：“为何当年不杀你？武王他们应该知道，你对他们充满了怨愤，你又如此强大，放了你出来，对人族未必是好事。”

武皇轻笑道：“苏宇，你有时候很愚蠢！放了我出来，代表什么？代表人族已经式微了！代表我已经无法控制了，这人族，未必都有规则之主了！既然如此……这样的人族，很可能已经被灭，或者即将被灭，那我出来……也许还能留下一些火种呢？”

“我……毕竟是人族嘛！杀了九成人族，留下一成没被太山他们污染的人族，再建新人族，灭杀万族强敌，这……不是一种传承吗？”

他笑的开怀，“你不懂！太山他们是懂的！我的存在，并非为了帮你这样的家伙，他知道我敌视你们，但是……我未必一定要灭光了人族，总有一些机会，不是吗？”

苏宇想了想，点头。

也许吧！

也许，这就是文王和武王他们的意思。

武皇出来了，人族若是无法匹敌，可能也即将灭亡了，既然如此，武皇就算杀了他们的一切传承，但是作为人族，武皇很可能会保留一部分人族，再建新人族！

这算是传承吗？

也许算吧！

传承之火，还没熄灭。

武王他们想的，也许是种族传承，和苏宇的想法，未必是一样的。

此刻的武皇清醒多了，一些想法也多了，比起之前，要清明许多，他看穿了太山他们的心思，也不介意这些，笑道：“苏宇，不如你放弃吧！等本座脱困了，只杀了太山他们有关的人，保留大半人族，如何？万族强敌，我自会解决！”

苏宇平静道：“你能匹敌？上个潮汐之变，百战王也很强，接近规则之主，也完蛋了，你可以匹敌万族上百合道？你虽是规则之主，上百合道，你一个人可以镇压？”

武皇幽幽道：“难，规则之主是厉害，可对方联手，的确难对付！可是，你要明白一个道理，联手，不可能一直联手的，难道，一直生死相依，不离不弃？只要分开了，以我的实力，一次杀他三五尊合道，十次八次下来，打垮了他们，一切自然都可以解决！”

是的，上百合道联手，那武皇自然也是不敌的！

哪怕可以杀不少！

关键是，没必要。

那么多合道，还能真的一辈子联手不分开？

分开，以武皇的实力，暗中袭杀，那真是杀一个死一个了！

苏宇点头，笑道：“这么说，我完全不需要去努力，只要武皇脱困，我就可以坐享其成了？”

“不错！”

武皇笑了，苏宇也笑了，“然后……我也死了？被武皇干掉了？连带着，这个时期的强者都会死，因为都有一些上古传承！甚至修者都会死，因为也有上古传承，对吗？”

武皇笑而不语。

苏宇也笑了，“那还是算了，我自己来吧！武皇也别太得意了，武皇是强，再强，也不见得是无敌的存在！若不是如此，武王也镇压不了你了！”

武皇脸色略显难看。

苏宇又笑道：“另外，我正在统一死灵界域，死灵界域中，天王不少，武皇可以打合道，那来个五六尊天王级强者呢？”

“上次东天王在这被杀，武皇也看到了，可都不是弱者！”

武皇冷冷道：“一群杂鱼罢了！虽说不弱，你若是能凑够10尊，自然可以来找我交战一二，若是不能……照样都得死！”

10位天王级！

还未必能赢！

苏宇心中判断了一下武皇的实力，心中感慨，太强了！

这还是被封印了无数年！

武皇，还未必说了实话。

苏宇不再说什么，而武皇，此刻也不再说话，他的身体，渐渐开始清晰起来。

随着被杀的死灵君主变多，镇守们实力也在提升。

渐渐地，死灵被杀完了！

27位镇守，本就有6位九段，14位八段，7位七段，除了一开始是七段在试验，后来都是八段镇守在杀死灵。

杀完了所有被抓捕的死灵，也只有9位镇守晋级了9段。

至此，永恒9段15位，八段6位，七段6位。

想让剩下的全部晋升到9段，起码还要四五十位君主级强者。

捕捉起来，难了。

更别提合道了！

合道，那一人起码杀一尊侯才行。

苏宇叹息！

真难！

他麾下，倒是有不少君主，此刻也来了不少，苏宇却是没管他们，杀这些君主，也能晋级，可是，这些都是自己属下。

虽说，未必真心，苏宇也不想杀自己人，成全镇守们。

“继续去捕捉！”

苏宇沉声道：“再抓几十位君主……”

说罢，苏宇想到了什么，“我去释放生灵气息，勾引一些君主主动出来，汇聚！”

不管了，得尽快把这些镇守提升到九段再说。

至于武皇，懒得搭理他！

……

很快，苏宇传送离开。

带着河图和镇守们，继续沿着死灵天河走动，苏宇主动解开了死气屏蔽，暴露了生气，果然，如此一来，死灵天河中，一些刚复苏的强者死灵，都主动朝他杀来。

死灵侯智慧不低，死灵君主可不行。

……

与此同时。

死灵天河深处。

一尊尊强悍的存在，在河底深处小心行走，渐渐地，朝河底一处骷髅打造的宫殿走去，那大殿中，一道死灵气息极其强悍。

此刻，四周，也渐渐汇聚了一些强者，都有智慧。

复苏便有智慧，一般都是合道战力。

此刻，有死灵阴冷无比，带着一些干涩，仿佛许多年不曾说话一般，干涩道：“此地存在，是何方神圣？召集吾等，又想作何？”

“吾乃苍山冥，不知……是否还有人记得我……”

此话一出，四周，倒是有死灵陷入了沉思，许久，一尊也极其古老的存在，幽幽道：“苍山冥，昔年……冥族苍山之主……被人族战王击杀的那位？”

宫殿中，苍山冥漠然：“是我。”

“你居然复苏了……”

认出他的那位有些意外，“你昔年陨落之前，已有接近规则之主之力，而今复苏，又保存了几分战力？”

“你想试试？”

“呵……本座又不怕你。”

说是这么说，忌惮有一点，怕……还真没多少，死都死了，刚复苏，哪有那么多惧怕。

“苍山冥，你召唤吾等，要做什么？”

“天河之外，你们感受到了吗？大量的子民被杀……”

“那不关我们的事！”

“你们想一直待在这天河之中？”

“不妥吗？挺好的，安静！”

“……”

一群死灵，开始交流起来。

死灵天河中，有绝世强者开始复苏了！

有些以前就复苏了，懒得出去，有些最近刚复苏。

……

而这时候的苏宇，再次捕捉了一些君主。

“劫”字神文微微跳动了一下，他瞬间收敛了一切生灵气息，看向死灵天河，微微凝眉。

最近动静太大了，抓捕了大量君主，不会引起暴动吧？

这条河中，埋藏了太多强者和天才！

生灵气息，又刺激他们复苏，也许，有不少强者复苏了。

他看了一眼后方抓捕的几十位君主，深吸一口气，暂时不抓了，先撤，应该差不多了！

“走，去星宇府邸，继续提升！”

苏宇不再多说，先打下北王府再说！

死灵天河中的存在……未必就是坏事，若是实力一般，天王没出现，哪怕来一些死灵侯，也是给苏宇送菜，他还希望死灵侯出来一些。

否则，真担心不够镇守们晋级的！

就北王麾下那些死灵侯，数量不够，而且一旦在死灵界域中被杀，其实没啥用，最好能活捉，活捉难度极高，14尊死灵侯，苏宇觉得，哪怕顺利，能抓五六个，那就是运气极好了！

就算一个保证一位晋级，也只能保证五六位镇守晋级。

“死灵侯，我还缺许多，但是……不能一次性全部出来了，那就麻烦了！”

很快，苏宇带着镇守们，第二次进入星宇府邸。

武皇再次出现，苏宇压根不理他！

这时候，武皇不会捣乱的。

他还巴不得苏宇这边多杀点，帮他把那些封印之力给消耗掉。

……

死灵，不断被杀。

镇守们，也陆陆续续晋级。

等到杀的武皇腿都要出来了，27位镇守，全部晋级了！

而武皇，笑容很灿烂！

他这是虚影，但是虚影腿都出来了，代表他本身被解封了许多。

他喜欢这样！

喜欢看着苏宇愤怒，但是没办法的样子。

他很期待，苏宇这边继续带着死灵来杀。

而苏宇，也该走了，临走之前，忽然带着一些好奇道：“武皇，你屁股被人种了花，开了死灵通道，我好奇你是男是女，若是男的……你的小老弟，难道被打造成了议会？还是人皇宫？啧啧，真恶心，怕了怕了！”

苏宇瞬间带人传送离开！

而武皇，稍微愣了一下，下一刻，愤怒无比，咆哮一声：“苏宇，本座出去了，第一个杀你！”

混账！

欺人太甚！

“太山，我一定要杀了你！”

武皇又有些癫狂了！

愤怒无边！

而通天侯，早就跑了，怕了怕了，武皇又要发疯了。

苏宇一直不吭声，就等着最后一刻来致命一击呢！

这谁能忍？

通天侯迅速逃到了八层，下面没法待了，他其实想告诉苏宇，那倒不是，你误会了，但是想了想，算了，不说了，人主太记仇。


第676章打的就是不听话的（求订阅）
27位镇守，全部晋级九段。

临走的时候，刺激了一下武皇，苏宇巴不得那家伙被自己刺激疯了才好。

这家伙清醒了之后，还学会气苏宇了。

斗就斗，谁怕谁？

“呵！”

传送出来，苏宇冷笑一声。

武皇……很强大，但是出来了再说，没出来，谁怕你？

身边的那些镇守，包括君主，其实都不知道苏宇干嘛了，此刻，都有些疑惑，苏宇好像很爽的样子，又好像不太爽的样子。

真复杂！

河图也不管这些，迅速道：“陛下，那现在山启他们都晋级了，我们现在找北王开战吗？”

现在这情况，打北王绝对能赢。

就是不知道损失大不大。

苏宇等待这些镇守全部晋级，自然是为了无损失灭绝对方，不过战斗这东西，谁也说不清楚结果如何。

苏宇没说话，看了身边的死灵天河。

他已经感受到了危机。

苏宇又不傻，自然知道，内部有死灵侯出现了，也许在蛰伏，一旦和北王开战，这些家伙就可能会出现捡个便宜。

具体多少，不是太清楚。

“走！”

苏宇没多说，先去再说！

一瞬间，一群人朝死灵天河对面飞去，强大的气息动荡，而死灵天河下方，此刻的确有死灵侯在监视他们，苏宇隐约有感受，心中冷笑一声，想捡我便宜？

做梦去！

人群中，河图收到了传音，迅速离开，朝鸿蒙城飞去。

……

北王愈加不安了！

该死的，这么一会，他好像感觉苏宇又回来了！

北王迅速腾空，看向北王域死灵天河区域，很快，北王脸色一变，喃喃道：“镇守！”

他好像看到了那些镇守！

而此刻，其他死灵侯也陆续飞出，一个个看向那边，此刻，远处一道金光闪烁，是苏宇！

一群死灵侯变色。

苏宇带着镇守来了？

北王很快低沉道：“别担心！天灭那几个合道镇守没来，鸿蒙也不会离开，来的只是一些永恒镇守！”

别怕！

他安抚着这些死灵侯，别担心，没事的。

可他自己却是不安到了极致！

镇守，这群镇守好像都比之前强大了一些，虽然不敌合道，可几人联手，也能抵御一位合道了。

麻烦大了！

苏宇疯了吗？

带走了这些镇守，不怕外界发现。

还是说……外界的那些白痴，在不知道的情况下，被苏宇替换了镇守？

他只能这么想！

否则，一次性离开了这么多镇守，几乎是不可能的。

“可能要逃亡了！”

北王其实心中有数，有些无奈，有些懊恼。

不行的话，就逃吧。

等到苏宇带人来了，逃都难逃了。

何止他这么想，其他死灵侯又不傻。

此刻，都想着这些。

而远处，苏宇宏大声传遍天地：“还要负隅顽抗吗？诛叛逆之辈，之前所说，依旧生效！北王，现在你自散大道，还有机会，一旦出手，你必死无疑！”

宏大声，响彻北王域。

北王域中，那些有灵智的君主，都是极其惶恐。

而另一边，南王冷冷声传来：“北王，还不投降？想要伏诛吗？”

这一刻，北王有种穷途末路之感！

他看了一眼身边的死灵侯，再看看下方的君主们，他其实还有机会。

此刻逃！

南王很难追上他，他可以逃到死灵天河，逃到归墟之地也行，他的实力不弱，哪怕逃到归墟之地，也未必会有事。

苏宇压根就没想和他血战，只是想用强大的兵力，逼迫他投降，或者想以最强的姿态，荡平北王府，不愿自身损伤过大。

逃吗？

离开了经营多年的北王府，又当一个流浪四方的无知死灵吗？

生前，就是如此。

死后还要如此吗？

北王朝死灵天河看去，忽然笑了。

“苏宇！”

北王笑声震天，“你终究只是个弱者！你能靠南王压制我，却是压不住这天下！这天下，迟早还是要反！昔年，人皇文王武王在世，所到之处，谁敢不从？”

“你……终究还是太弱，生灵也好，死灵也罢，谁愿服你？”

“你帮手再多，助力再多，也掩饰不了你本人弱小的事实！”

“你麾下战力越强，反噬起来，越有意思！”

“你纵赢了我，也赢不了这天下！”

北王哈哈大笑，他感受到了，死灵天河动荡的厉害，他好歹也是死灵大道中的顶级强者，好像死灵天河中存在大量的强者，想要出来。

何止他，南王也感受到了，脸色微变。

北王哈哈大笑！

暴吼道：“死灵天河中的诸位，人族欲要再次一统诸天，不臣服便死！若是尔等还有智慧，就该知道唇亡齿寒，我若一死，天河中诸位，有实力对抗他们吗？”

“唯有联手！震慑人族，甚至消灭人族！”

北王看到了机会，看到了生存的机会。

他不能等，等自己这边被杀了，等那些蠢货再出来捡便宜，太愚蠢了，那会给苏宇他们不断的送菜！

正在飞来的苏宇，回头看了一眼死灵天河。

天河中，好像有眼睛浮现，看向他们这边。

苏宇心中叹息一声！

计划不如变化快！

变数太多，这些家伙，就不愿意老老实实地被自己收服，镇压，击杀。

非要搞出点幺蛾子出来才乐意！

远处，北王再次怒喝道：“天河中诸位还不明白局势吗？东王被杀，西王被杀，现在轮到我了！我若是被杀，你们就算出来一两位天王，数十死灵侯，也是一样的下场！”

“我最后悔之事，便是当初没有联手东王他们，提前灭了南王！”

他咆哮了一阵，是的，他有些后悔了。

不是后悔反叛，而是后悔，当初想的太过简单，没有灭杀南王。

当年，该联手西王、西王妃、东王妃一起出手，杀南王的，再杀鸿蒙，而不是如现在这般，坐以待毙！

“喊完了没有？”

苏宇冷冷哼了一声，北王也冷笑一声，“今日，你杀不了我！苏宇，你敢出手，天河中必有强者来援！”

“我等到现在，只是不想无故消耗我麾下强者罢了！”

苏宇冷着脸，他等到现在，不是拿不下北王，只是希望少死几个人。

结果倒好，死灵天河中的家伙又想来捣乱。

他都感受到，身后好几股死灵侯气息浮现了。

显然，天河中的强者，是知道情况的，也想联手北王，震慑苏宇一方。

“既然都已经复苏了，我也想看看，天河中到底能复苏多少强者？”

计划完美，却是不听话。

到了这地步，你们继续复苏好了！

大不了，把这地方弄成一团糟！

“乖乖躲在天河中，还有一条活路，希望尔等不要自寻死路！”

苏宇一声冷哼，再次朝北王飞去。

北王面色凝重，“苏宇，你非要两败俱伤？”

“两败俱伤又如何？”

苏宇身上煞气陡然飙升，冷笑道：“给你脸了是吗？两败俱伤的大战，我打过不止一次，这一次，只是想顺利荡平你北王府，你好大的胆子，给你机会，一再不珍惜！”

苏宇脸上戾气爆发，下一刻，喝道：“南王，你们给我拖死他！镇灵军，随我杀！”

一群镇灵军微微一怔，因为苏宇掉头跑了。

跑了？

北王都愣了一下，而苏宇，却是瞬间突破虚空，穿梭在虚空中，一瞬间，抵达死灵天河，一声低喝：“死！”

一笔荡天地！

愚蠢的死灵，你们悬浮在死灵天河表面，大道之力波动，以为我是瞎子吗？

以为我天门白开的？

一点看不到你们？

还跟我玩隐藏，我先杀了你们再说！

苏宇的喝声响彻四方，“南王，不惜一切代价，给我困住他们，待我荡平了死灵天河，再来助你！”

南王这时候才清醒过来，北王也是。

都一脸震动！

疯了吧！

苏宇……他居然带着镇灵军，主动杀到死灵天河去了！

轰！

这次，苏宇忽然杀回，瞬间突袭，看都没看死灵天河，直接定位一位死灵侯，虚空中，一支笔横贯天地，一笔点出，咔嚓一声！

死灵大道上，一条融合的大道，被这突如其来的一笔，直接点的半断！

天河中，一股死气瞬间溢散出来，一位死灵侯道身陡然爆裂一半。

带着无限茫然，他怎么发现我的？

殊不知，在苏宇眼中，这些死灵就是黑暗中的灯火。

太显眼了！

就你们，还要埋伏我？

还要捡漏？

想什么呢！

一笔差点点断了对方的大道，突如其来的杀伐，让这尊潜伏盯梢的死灵侯，瞬间被重创！

而苏宇，更是下一刻直接穿梭虚空而来，人主印一出，轰隆一声，镇压虚空！

在那尊死灵侯被重创的瞬间，化笔为刀，开天一刀斩下！

轰隆一声巨响！

真的一瞬间，瞬间到北王他们还没参战，山启他们还没追来，苏宇一笔一印一刀，三招之下，将一尊死灵侯格杀当场！

轰！

炸裂声响彻天河！

文明志席卷而去，这一瞬间，整个死灵天河上，非永恒死灵，瞬间全部消失，被文明志席卷而过，包括那死灵侯尸体，都被苏宇一把收走。

一瞬间，这一段天河安静了！

悄无声息！

数万死灵，瞬间消失。

直到这一刻，所有人才反应过来，清醒过来，一脸震撼。

死了一尊死灵侯？

这……太快了。

苏宇居然不管北王了，他主动杀入了死灵天河！

他不可思议了！

北王都呆滞了一下，艹，这疯子，他主动和死灵天河开战了。

怎么可能！

……

要的就是不可能！

与其防范，不如主动出击，苏宇都感受到了这些家伙的存在，岂会给他们背后突袭自己的机会，他又不傻。

非但如此，下一刻，一尊巨大的老乌龟，破空而来。

“宇皇……”

老乌龟喊了一声，带着一些意外和茫然，和天河中的死灵开战？

这不在计划之内！

“大秦王他们来了吗？”

“随时待命中……”

苏宇喝道：“全部进来，死灵复苏不需要时间吗？只要杀的快，比复苏的快，我让这鬼地方，一个都复苏不了！”

此话一出，远处，生灵气息陡然爆发！

轰隆隆！

大秦王他们进来了！

而苏宇，天门一开，下一刻，老乌龟双眼连接苏宇双眼，他好像看到了一条条线，苏宇喝道：“凡是看到的线，必连接一位死灵侯，去杀！定位杀！死灵天河不就图个隐秘吗？真有多强？我苏宇不信，给我杀！”

“诺！”

一瞬间，大秦王他们全部进来了，整个死灵天河剧烈动荡，无数死灵受到了刺激，要复苏了。

而苏宇说的是，只要我们杀的比复苏的强者快，那就不怕他们复苏！

老乌龟瞬间穿梭虚空，出现在一条线上。

他其实没感应到这边有强者。

但是他被苏宇赋予了一些天门特性，看到了一条线，他不管了，相信苏宇就是了！

老乌龟二话不说，龟壳化山，一山镇压而下！

下方的死灵天河，只看到一些弱小的死灵，他到现在都没看到强大的存在，却是不妨碍他相信苏宇，这一击，也是全力以赴！

轰！

一声巨响，下一刻，大道动荡，一尊死灵侯飙射而出，却是被老龟一山镇的死灵身四分五裂，道身逃跑！

老龟也是震惊！

艹！

真的在这？

这太可怕了！

死灵天河最牛的地方，在于神秘，在于莫测，在于不知道下方有没有强大的死灵强者，可惜，此刻这些死灵强者，都准备出手，大道连接。

或者他们彻底折服，不去动荡大道，可那样一来，不处于随时出手的状态，再想出手，做不到瞬间杀出了。

老乌龟震撼归震撼，他实力可是顶级的存在！

这一下子被他重创的死灵侯，受伤之下，位置一直被他锁定，哪是他对手。

龟壳大山，再次镇压而下！

轰！

你逃窜的死灵侯，自己被他一山压爆！

大道震荡！

没有什么时候，老乌龟杀死死灵侯，觉得如此简单的。

而远处的苏宇，不断开启天门，一道道小号的天门，落在了一位位赶到的镇守头顶，也落在了大秦王他们额头上。

“看到线条，必有强者，一律击杀！”

“诺！”

大秦王他们也瞬间看到了许多线条，不需要苏宇多说什么，眨眼间，分散到了四面八方，整个死灵天河，一瞬间爆发了大战！

轰隆隆！

不断有死灵侯飞出，带着震撼和不解，怎么回事？

眨眼间，苏宇和老龟格杀两尊死灵侯，他们都没反应过来。

一方面是苏宇胆子太大，居然直接带人杀入死灵天河，一方面是这些人居然知道他们在哪。

……

北王府。

北王他们也懵了，被苏宇弄懵了。

苏宇没来打北王府，而是先跑去打死灵天河了，他们之前还想着，打败了，那就逃往死灵天河的。

结果……

北王毕竟是册封的天王，脸色微变，好像想到了什么，天门，是的，苏宇开了天门！

他顿时咆哮道：“他开天门了，你们的隐藏毫无作用，不要暴露大道之力……”

轰！

南王杀来，南王面色冷峻，喝道：“既然人主来不了，那就我们来杀！愚蠢的家伙，不暴露大道之力，死的更快，他们敢吗？”

北王一滞！

下一刻，怒喝一声，一柄大刀浮现，杀！

“杀了她！”

北王怒吼一声，“死灵天河中强者无数，苏宇他们拿不下天河，还有生灵入境，只会让更多的死灵侯复苏！”

苏宇指望靠这个办法，镇压死灵天河，行不通的！

看你能杀多少！

……

能杀多少？

苏宇不知道，鬼知道死灵天河中到底有多少强者，多少人在沉眠，多少人在等待机会复苏。

此刻，大秦王、大夏王、大明王、天灭四位，书灵、茶树，加上老龟，都进来了！

10位合道！

九位无法隐藏生灵气息，唯独老龟不用隐藏。

刺激的大量的死灵开始复苏！

线条不断的增加！

那是有强者在连接大道，而大秦王和大夏王也是横扫四方，两人没分开，而是联手，一路横扫，一尊死灵侯躲藏的好好的，被天地砚直接砸了出来，瞬间被砸的四分五裂！

轰隆一声巨响，道身爆裂，一刀一枪杀来，瞬间击杀了对方。

刚复苏的死灵，能有多强？

上古再强的合道，现在若是刚复苏，也就那样！

就在此刻，远处，一尊强悍无比的存在，低吼一声，“全部来我这汇合！”

该死！

这是那尊强大的存在，苍山冥，他刚和那些死灵侯商讨完，好不容易说服了大家，结果刚想着等人家大战，我们背后杀出去，哪知道，这一代人主，直接就杀进来了！

一眨眼的功夫，分散在天河中的死灵侯，被干掉了四五位！

太快了！

快到苍山冥都有些没反应过来，有些无措！

该死的，怎么会这样？

他刚刚谈妥了十几位死灵侯，可现在一下子被杀了四五位了。

……

苏宇这一次，回首一击，主打死灵天河，那是着实出乎所有人预料。

大家都想着，他会防范，不曾想，他不防着，而是直接带人杀进去了！

此刻，苏宇身后，跟着几人。

苏宇随手丢出一枚死灵印记，低沉道：“河图，吃了！”

河图刚刚去报信喊来了老龟，此刻也不多说，那是苏宇刚刚杀的死灵侯印记，吃！

他是死灵，不需要和镇守一样，非要去星宇府邸中杀戮才行。

河图吞下那些东西，气息强大了一些。

而苏宇，眼神一动，一笔再次朝虚空点出，轰！

河底深处，一尊死灵侯，口吐黑色血液，二话不说，也不露面，瞬间将大道之力全部收回，气息眨眼间衰落，不管那些，急忙从河中遁逃！

太可怕了！

而苏宇眼前，对方连接的大道之力，消失了。

那位，现在最多只能爆发出日月之力，撑死了爆发一点永恒之力，不敢动用大道之力。

天门，是对付这些隐藏强者的最佳利器！

躲？

往哪躲去！

除非你不用规则之力！

更远处，老乌龟对上了那苍山冥，居然打的有声有色，又是一位绝世强者，恐怕也是一个天王级的。

苏宇不管，有天王级的不奇怪。

他现在顾不得那么多了，给这些家伙聚集起来，那才是麻烦，趁着他们刚复苏，还不是太清醒，本心都没稳固，不知惧怕，不知死亡，这时候斩杀了最好！

文明志覆盖天地！

吞噬！

无数死灵，被他直接吞噬到了文明志中，整个天河，之前漂浮了无数死灵，眨眼间，苏宇面前空了！

文明志上，也是死气泛滥。

大量死灵被苏宇击杀！

他遥看北王府，那边，大战也爆发了。

双方实力相当，都是一尊天王，14位死灵侯，短时间内，是很难分出胜负的。

还得看自己这边！

苏宇也是恼火无比，他打算的好好的，结果，全部被这群垃圾给破坏了，好端端的要复苏，复苏就算了，还想捡漏，做梦呢！

今天不杀了北王，他都得弄死这些家伙！

轰隆隆！

到处都是大战！

10尊合道降临，加上27位镇守，以及苏宇，还有近百的死灵君主，这样一股强悍的势力，此刻杀到了天河之中，那也是掀起了滔天巨浪！

上古征伐之后，从来没有人杀到过天河之中！

在所有人眼中，天河神秘，强大，危险……

可苏宇，杀来了！

没按大家的套路来，先去围攻北王，然后等待背后强者突然杀出，他不干，他直接杀来了！

不止如此，下一刻，苏宇暴喝一声，“丢下北王域，南王，岚山，率众来天河，我要荡平这天河！”

“……”

正在和北王交手的南王，愣了一下，什么玩意？

北王都愣住了。

不打我了？

去打死灵天河了？

这……这……我该怎么办？

去帮忙吗？

苏宇杀疯了，连生灵合道都调集来了一大堆，现在连他这边都不管了，好像死灵天河的强者更可恶一般。

这怎么办？

而南王皱眉，刚想说点什么，岚山侯一击杀退了一尊侯，喝道：“去死灵天河！”

“拦住他们！”

北王大喝一声，现在倒是他要纠缠住南王他们了，可不能给南王他们走了，真荡平了死灵天河，那他这边也没办法过。

可如此一来，他麾下的那些死灵侯，却是有些不乐意了。

说实话，苏宇这杀胚，直接杀到了死灵天河，还召唤来了大量生灵强者，他们有些担心。

那条狗还没来呢！

生灵界到底有多少强者在等着？

还有，苏宇太凶残了！

死灵都不敢贸然去天河那边，苏宇倒好，杀进去了！

这……这跟着北王，感觉只能被动挨打啊。

稍有不慎，就要完蛋的样子。

现在南王他们无心恋战，那是趁机逃跑，还是……如何？

逃到归墟之地！

虽然危险，却也感觉比在这更安全一些。

他们还在思考，岚山侯对战的那位死灵侯，却是要郁闷死了，岚山侯实力增长了许多，此刻，完全压制了对方，打的对方不断崩溃。

他实力不如岚山侯！

现在岚山侯更是杀到兴起，要去助战苏宇，爆发力更强三分，打的对方节节败退！

这还怎么打？

北王不断皱眉，他在纠缠南王，而南王，也是杀气冲霄。

而他麾下，杀气不够。

之前，大家觉得被围困了，算是背水一战，都很勇猛，现在南王他们要走，士气一下子就滑落了，几位死灵侯不断看向北王。

还要拦吗？

不如给他们走吧，也许他们都会葬身在死灵天河中呢！

“天王，要不放弃拦截吧，他们一走，我们是撤是留，都有退路！”

北王心中一震！

麻烦！

这时候，他这边没损失，然而，士气却是瞬间消退了，必死之心没了，包括神魔仙几族的侯，都是这意思。

要不……不拦了？

岚山侯他们都很勇猛，杀气极重，死灵天河到底有多少强者，谁也不清楚，不如给他们打去，我们坐山观虎斗？

又和死灵天河中的强者不熟！

干嘛为他们死命拦截强敌！

“天王，死灵天河中强者无数，南王他们要去找死，我们何必阻拦？还平白丧失了自己的性命……”

轰！

就在此刻，岚山侯一剑洞穿了对战的那位死灵侯！

其他死灵侯见状，更是急躁了。

“天王，再拦下去，我们会有人陨落的，不如趁着实力还在，我们联手，到了归墟之地，也能占据一席之地！”

“是啊，天王，我们有天王在，还有14尊合道，哪怕去了归墟之地，也不怕什么！之前我们被包围了，突围要死人，现在他们要走了啊！”

几尊侯真的忍不住了，甚至有些想法，天王再不答应，我们就……反水了！

之前被包围了，没办法，大家逃亡的话，肯定有人死。

现在，南王他们不想和他们战斗，还不逃？

等死呢！

“大势已去！”

北王心中悲苦！

他没败，他麾下也没败，一个死灵侯都没死，他甚至还压制了南王，可是……他知道，大势已去！

北王域保不住了！

他不知道苏宇是不是故意的，苏宇若是平白无故撤离了围攻，这些死灵侯不敢贸然分散。

可现在，是苏宇和死灵天河在开战！

他麾下强者都看到了，知道了！

知道苏宇此刻无力分心去追杀他们，士气反而溃散了！

这……这算什么？

不战而溃人之兵吗？

丢了北王域，等苏宇整合了四王域，他们想再杀回来，几乎没希望了，因为也丢了正统，丢了规则压制之力。

而且，从此以后，他们也很难补充兵力了，距离生灵界入口更是遥远无比。

北王一时间，真的凄凉。

比战败了还凄凉！

我还没败，苏宇还没打来，我麾下军心，却是没了。

他想咆哮，我们现在拦住南王他们，苏宇他们可能会战败的！

正想喊一声，远处，苏宇喝道：“来人，持我手令，征各族合道入死灵界域征战！召亿万大军，荡平此界，我就不信，活人还斗不过死人！”

“诺！”

很快，有响声传出，远处一些死灵君主，迅速朝各大镇守之地跑去。

而北王麾下，一些死灵侯更加惊惧了。

“大人，逃吧！此人杀疯了，真要征召各族合道杀来，哪怕他损失惨重，在天河栽了，也有退路，可我们……没退路的！”

军心已散！

下方，一些死灵君主甚至开始逃跑了，朝归墟之地逃跑。

下一刻，北王一声轻叹，说不出的凄凉和无奈。

什么情况！

苏宇打死灵天河，增加了自己的敌人，自己这边反而先溃散了！

艹！

“让道！”

北王一声低喝，选择了退避！

没办法了！

南王微微一怔，让道了？

不拦我们了？

那些死灵侯都是传音说的话，南王没听到，此刻，有些意外，还担心是缓兵之计，而岚山侯，却是不管许多，真的没管北王这边，喝道：“去天河助战！”

“诺！”

一群死灵侯，包括下方的君主，纷纷不管对手了，朝天河飞去！

南王迟疑了一下，无奈，行吧！

人族的脑回路，她不懂。

她也无语，说好了打北王的，怎么去打死灵天河了？

没办法，自己也跟着去吧！

这一次，无人阻拦了！

目送他们离去，很快，有死灵侯看向北王，迅速道：“天王，撤吧！”

北王看着下方的北王域……无声的悲哀。

撤！

我都没败，之前我还守住了北王域，结果……现在要丢了北王域？

他是真的不甘心！

可是，这群死灵侯不管这么多了，不趁着现在撤，非要等苏宇他们打赢了，杀回来吗？

不管输赢，反正大家都觉得，在这继续留着，就是找死。

北王一声叹息，下一刻，疲惫不堪，开口道：“撤！”

去归墟之地！

自己麾下这群混蛋，一群乌合之众，难怪昔年无法匹敌人族。

该死的混蛋们！

自己被他们胁裹了，却是偏偏没办法，不跟着他们撤，自己一人留下，苏宇大概能笑疯了！

这一刻，北王不管许多了，趁着南王他们撤离，北王大手一抓，无数死灵被他抓在手中，巨大的手掌，覆盖天地，他撤离，也要带走一批精锐！

不然，在归墟之地，可能没有兵员补充！

强者，都是从弱者中诞生的，这个道理他还是懂的。

其他死灵侯，也是纷纷带上了自己的精锐死灵军，一眨眼，整个北王府为之一空。

北王带着无限的恼火和悲哀，再看了一眼死灵天河，随着南王他们杀进去，天地变色，15尊强者杀入，眨眼间，又有两三位死灵侯被杀！

北王不再迟疑，喝道：“走，去归墟之地！”

一阵黑风席卷，15位强者，带着大量死灵，迅速朝无尽黑暗的归墟之地逃去！

没死一人！

值得欣喜，但是……真高兴不起来。

北王飞走的瞬间，临走看了一眼死灵天河，他想知道，苏宇是不是料到了这一幕？

他让南王他们助战，是否就是为了让自己这边的军心动摇？

若是，那败的不冤！

若不是，那败的有些冤枉。

……

死灵天河中。

苏宇喝道：“活捉死灵侯！能抓活的就抓活的！”

至于北王逃跑，不是很正常吗？

他不跑，他麾下的死灵侯也得逃。

是来和自己厮杀一场，和自己这疯子不死不休，还是趁机逃跑，苏宇闭着眼睛都能猜到。

算是苏宇的计策。

可是，这其实也不是苏宇想要的结果，他想打下北王域，击杀北王的，结果现在不得不选择这种手段，逼迫他们逃离，自己只能选择击杀天河中的一些强者，来填补这个亏空了！

能灭了北王，不惊动天河强者，这是上策。

杀了北王之后，死灵天河才暴动，这是苏宇眼中的中策。

现在，打死灵天河，任由北王他们逃离，算是苏宇心中最差的一种结果。

不是非要一定杀了北王不可，可是，北王这些死灵，和外界有可能会勾结，智慧程度更高，其实比天河刚复苏的强者难对付！

天河中的死灵，哪怕到了天王级，苏宇觉得，都很傻。

刚复苏，有几分智慧？

十万年来的一切，他们知道吗？

就这些人，跟我斗什么？

苏宇不管那些，等到岚山侯到来，迅速带着几位侯，横扫死灵天河，不断杀戮，击杀死灵侯，能活捉的就打爆道身活捉！

扫荡天河！

其他方向也是如此，不断的杀戮！

更远处，那个强大的苍山冥，人都懵了。

南王杀来了！

南王和老乌龟联手，打的他不断崩溃，迅速逃离，却是被两尊强者，联手追杀，逃无可逃。

他不解！

为什么？

真的不解，我刚复苏不久，召集了一群强者，还没出天河呢，怎么会这样？

那什么北王，为何逃了？

之前不是喊的信誓旦旦，唇亡齿寒吗？

亏老子信了你的邪！

还真准备联手对付人族的，结果倒好，他们逃了！

新加入15尊合道，足足25位合道境强者，外加27位镇守以及苏宇，这样的强悍势力，都比得上40位普通合道了！

而苍山冥知道，自己之前只召集到了15位左右，这都被杀了六七位了！

虽然不断有死灵在复苏，可是架不住这些杀的快啊！

一些刚复苏的倒霉鬼，下意识地连接大道之力，瞬间暴露了，远处，大夏王和大秦王杀的痛快，又一击将一尊刚复苏的死灵侯打的粉碎！

大夏王打死了那位，这才脸色微变：“人族侯？”

刚刚打死的那位，好像是人身？

这……不会误杀了人族侯吧？

虽然刚复苏，对方未必把自己当人族，可是，给死灵侯一段时间，对方还是有希望稳固本心的。

大秦王也是一惊，仔细观察一番尸体，被打爆的尸体，很快松气道：“不是，应该是神族侯！老夏，小心点，活捉为主！别把人族死灵侯打死了！”

“好！”

大夏王也是怕了，杀的倒是痛快，差点杀错了人。

他很快道：“老秦，爽不爽？”

大秦王龇牙，不说话。

很爽！

但是我不说！

是真的痛快，在这，肆无忌惮地杀，数十位人族一方的强者，荡平人人惧怕的死灵天河，这只有上古才有过！

而今日，苏宇却是带着他们在这肆无忌惮地杀戮！

当然爽！

这几次大战，都是他们围杀别人，不是别人围杀他们，一直占据主动，而非以前一样，每一次大战，都是人族卑微无比，一打二，甚至一打三，最后都是抱着鱼死网破的心思和对方开战！

打这种碾压局，当然痛快的多！

死灵复苏，但是没他们杀的快。

正如苏宇说的，只要我杀的比你复苏的快，你复苏啥玩意？

一般复苏，他们看不到，等人复苏了，才知道对方活了，可现在，可以看到的，眼中一道道线路呈现，他们知道哪里有强者复苏！

如此一来，杀的更快了！

杀着杀着，死灵强者越来越少了！

……

而此刻，苏宇也杀到了苍山冥那边。

南王看到苏宇杀来，迅速传音喝道：“不能杀了，再杀下去，复苏的就不是死灵侯和天王了！我已经感受到，我实力不断在进步，进步很快！”

实力进步是好事！

可也代表杀的太多，杀的大道都要空出一大片地方了，空的能支持再诞生一尊人王级强者了！

而苏宇这边，带领的那些死灵君主，气息也强大了起来。

南王迅速传音喝道：“不要再杀了，把击杀的死灵侯印记给他们吃了，晋级，占据大道位置！能晋级的，赶快晋级，填补空白！让生灵撤离，这人我们来拖着，暂且不杀！”

杀了苍山冥，真可能会诞生超越天王的存在！

而苏宇，脸色微变，很快喝道：“汇合！生灵撤离！”

话落，后方来了一些镇守，有的真的捉拿了死灵侯，刚复苏的那种，有的则是带着死灵印记，苏宇看向河图，迅速道：“死灵印记给河图！”

他迅速道：“河图，快点晋级合道！”

占据地盘！

他又喊道：“岚山，吞噬一切，想办法进入天王级！”

岚山太笨了，吃了东天王，西天王她也吃了一些，之前也吃了不少死灵侯印记，结果，只是比一般的侯强大一些，没达到天王那个地步！

岚山侯倒是没想太多，又给我吃？

有点不好意思了！

算了，陛下说的，那我就吃点！

倒是河图，隐约知道了一些，看向苏宇，心中微震，也不多说，迅速吞噬死灵印记。

一边吞噬，一边道：“夏辰那呆子跑了，否则，他也能趁机合道……”

正说着，遥远的地方，一条大道微微震荡了一下。

苏宇也朝那边看了一眼，夏辰？

合道了？

是夏辰吗？

好像有点像！

……

与此同时。

遥远的地方，都能算是归墟之地了，一座府邸中，夏辰是晋级了。

很轻松！

他也没想到，今日会这么轻松，稍微修炼了一下，他就晋级了！

而另一边，刘洪也是意外了一下，很快，身上气息一闪而逝，古怪道：“外面又打架了？我怎么感觉，我融道速度快了许多！”

“死灵大道震荡了吗？”

刘洪意外无比，夏辰倒是没说什么，而是沉声道：“你这边到底什么情况了？”

刘洪龇牙道：“刚融道不久，这墨道，有点坑！”

“嗯？”

刘洪无奈：“我好像被算计了，墨道……在侵蚀死灵大道！这可能是文王拿来对付死灵大道的，我这小胳膊小腿的，让我和死灵大道争锋？”

他也郁闷！

比预期的要坑许多！

墨道很强，但是墨道，居然有些死灵特性，这是要侵占死灵大道的意思。

文王太坑了，这是准备让人掌握墨道，和死灵大道干一场吗？

你自己本人都未必干的过啊！

刘洪心好累！

真的太高估我了，早知道，我还不如把这玩意送给苏宇算了，让苏宇这疯子和死灵大道去干一架！

还有，今天融道简单许多，死灵大道动荡了吗？

苏宇干的？

除了苏宇，他想不到别人了。


第677章鏖战（万更求订阅）
远处合道的事情，苏宇没多管。

是不是夏辰，那都无所谓。

现在这阶段，一个合道翻不起浪花！

在死灵界域，苏宇还是有底气的，比生灵界域底气更大。

这时候的苏宇，正看着眼前这个强大的存在，不认识，不熟悉，大概刚复苏，苏宇在思考，这家伙脑子好使不好使？

要是蠢笨的话，也许有好处！

很厉害的一个家伙！

也许比天王稍弱，但是若不到哪去，起码一开始和老龟打了个不分胜负！

不过此刻，已经被压制了！

南天王和老龟联手，压制一个苍山冥，还是没问题的。

而这一刻，苍山冥也是不断咆哮。

该死！

为何会这样？

北王为何要逃？

这人族一方，哪来的这么多强者？

哪怕大秦王他们都开始迅速撤离，那些镇守，加上南王麾下的侯，也是强大无比，不断有复苏的死灵侯被杀被擒！

“你叫什么名字？”

苏宇问了一句。

那正在抵御两大强敌的苍山冥，怒道：“本座苍山冥，小辈，你待如何？”

苍山冥！

不认识。

老龟却是认识，有些意外：“苍山冥？冥族苍山之主，接近规则之主的那位，怎么这么弱？”

“弱？”

苍山冥一时间无言，是弱，起码比他活着的时候弱。

可是……也不想想他现在面对的两位强敌，到底是谁？

艹！

一个老乌龟，一个南天王，哪个不是顶级强者？

我很弱吗？

他带着憋屈，之前在河底，我一个打四五个侯好不好！

而苏宇，好像看出了他不太聪明的样子，笑道：“你想死想活？”

“什么意思？你要羞辱本座？”

苍山冥怒吼。

苏宇笑道：“没有，我给你活路！看到我身后27尊永恒了吗？我选择一个地方，你若是能击败他们，你就可以活，无法击败……那就去死！当然，你是死灵天王级强者，我要对你作出一些限制，进入一处无法抽取死气的地方作战，若是愿意……你有机会活下去！”

苍山冥冷哼一声，我不信！

他迅速钻入河底，要遁逃！

而此刻，苏宇额头，再次有天门浮现，一瞬间，天门开启，一道光芒耀射死灵长河，甚至将河底照射的通透，看到苍山冥潜入了河底。

而老龟，瞬间化为本体，轰隆一声，镇压河流。

乌龟，本就擅长水战。

苍山冥想靠遁入河底逃跑，有苏宇显露他本尊，老龟在河底追杀，南王在河面镇压，他如何能逃？

片刻后，苍山冥被打的遍体鳞伤！

又过了一阵，苍山冥忍不住了，从河底冒出来，看向释放，此刻，不断有强者朝这边汇聚，复苏的死灵，随着大秦王他们离去，已经很少了！

之前的十多尊死灵侯，被杀了一半，剩下的一半，要不彻底断绝了大道之力，潜入了河底深处，要不就直接被擒拿了！

有些死灵侯，还是当机立断，选择了放弃动用大道之力，潜入河底。

有好有坏！

好处是，大家找不到他们了，坏处是，一旦被找到了，再连接大道，需要一瞬间的功夫，而这一瞬间，你只有日月之力，只要被强者抓到了机会，你就算是合道，永恒都有希望瞬杀你！

苍山冥一脸悲哀，为何会是这样？

北王害我！

畜生！

他想到了之前苏宇的提议，喝道：“本座若是赢了他们，真的可以活下去？”

苏宇笑道：“当然！你可以赌一把！若是不信，你很快就会被杀，若是信了，你赌一把，也许赢了，那活下去，可能性很大！”

苏宇说罢，看向身后的镇守们，深吸一口气：“他很强，哪怕现在受伤了！按理说，你们这些人联手，堪比9位合道，9位合道可以击杀他……可是，账不是这么算的！你们一旦被强杀几位，恐怕就有可能溃败！”

苏宇看向他们：“诸位，愿意和他生死搏杀一番吗？若是不愿，那就让镇灵将军他们杀了他！”

此刻，那苍山冥也一脸渴望。

对战27位永恒，虽然都很强，但是永恒九段，和他位阶差距太大，不能真的当9位合道来算！

这些人和刚踏入合道的差距不大，能抵挡，不代表可以抵挡他。

此刻，他也是郁闷。

只能博一次了！

这才第一次露面，他想着自己实力滔天，在这死灵界域称霸也有希望，哪知道，才出山，就要挂了。

这时候，老乌龟也扭头看向众人。

他知道苏宇的意思！

亲自搏杀一尊天王，这些人都越阶而战，而且还是越阶几个层次，那绝对奖励不少，甚至很可能会让七八位甚至更多的人晋级合道！

而捕捉来的君主也好，死灵侯也好，大家都出力了，算是捡了便宜，杀起来，其实奖励没有那么多。

之前就是！

杀了七八十的君主，才让21位无敌晋级九段，他们本身就是七八段，其实奖励真的很少。

风险，自然是有的。

此刻，地荡镇守沉声道：“战斗，也不能一直打顺风仗！既然人主已经为我们创造了如此好的机会，吾等也想领教一下天王级战力！”

拉到星宇府邸去打！

27个打一个！

切断对方死气灌输。

这样的情况下，已经算是极佳的战斗配置了，若是联手之下，还是打不死这家伙，27位镇守，都是融兵道的那种，也显得存在感太过薄弱了。

“你们愿意？”

“愿意！”

山启笑道：“人主，能有这样的机会，大家伙都乐意！”

说罢，笑道：“还有一点……我们是军人！上古军人！既然人主为我们创造了机会，那……给我们更好的选择！”

“什么？”

苏宇疑惑，重伤苍山冥给你们打？

山启龇牙：“人主这一次，不用传送过去了！包括老大和南王……只有我们27位和苍山冥，生死搏杀！谁赢了，谁出来！”

苏宇凝眉。

我只是让你们拿到更多的奖励，不是去送死的！

而山启却是认真道：“人主，有些时候，不是说规则之力够了就一定可以合道的！需要生死感悟！我们……终究还是太久没有战斗了！天灭他们，也是生死搏杀才合道的，而非人主想象的，只是规则之力够了，他们就合道了！”

“你们若是也跟着进去，我们只会想着，没事的，输了也没事，人主和老大不会让我们死的，我们不怕……不，不是那样的！”

山启摇头：“那样的话，我们很难有希望晋级的！因为，我们只是吸收了规则之力，没有大道法则，没有更深层次地去感悟，那样的合道……纵然真的成了，也只是弱者，三身法中的弱合道！”

山启笑道：“镇灵军，恭王麾下第一军！乃是可以和其他诸王麾下强军匹敌，甚至更胜一筹的强军！吾等乃是军士，不是奶娃子，人主，真若吾等战死在内，也是技不如人！那时候……人主也不用杀苍山冥，只要他愿投靠人主，人主赦免他的罪过，我想，他也愿为人主效力！”

山启他们的建议，让苏宇一时间无法决策。

这不是他要的结果！

他真担心这些人被杀了，那……麻烦大了！

他花费了大代价，将27位镇守放了出来，若是在这，被苍山冥击杀了，那他之前营造的一系列优势都荡然无存了，而且少了这些人，后续征伐上界，难度极大。

山启知道他犹豫，半跪在河面之上，沉声道：“宇皇，我们想战一场！我们也知道，宇皇为了解救我们，付出了极大的代价，可是……若是不死战一场，不见识一下天王之强，吾等恐怕难以匹敌上古侯！而今，对付的都是死灵侯，远不如生灵侯手段繁多！”

“而上界，都是强者！都是征战无数岁月的强者！宇皇是想得到27位只能战三身合道的弱者，还是27位真正骁勇善战，能战顶级合道的融兵道强者？”

他在问苏宇，你想得到什么！

是一群弱者？

三个合道打上界一个合道的那种？

27个合道，可能只能打七八个上古侯，撑死了那样，因为他们晋级合道时间太短，多年不战斗，这个层次上的战斗经验欠缺，感悟大道不够深入。

而这一点，苏宇之前没想过！

是的，他没考虑到这些。

他想着，这些人晋级合道，应该都和天灭他们差不多吧。

实际上，他真小看了天灭。

天灭打架没赢过，不代表他弱，他是极强的，只是他遭遇的对手都是顶级强者罢了。

此刻，老龟也变了脸色，想说话，山启却是笑道：“老大，我们不是孩子了！我们是军人！我们镇灵军，虽早已不再战斗，可如今，也许我们是上古唯一一支成建制的军队了！”

“宇皇若是需要一群弱合道，那我们可以让老大你们跟着进去，实在赢不了，老大你们可以插手！”

此话一出，苍山冥脸色一变。

那可不行！

苏宇面露迟疑之色，的确让他为难了。

而老龟，看了他们一阵，许久，苦笑一声：“山启，我知道你和天灭较劲……”

“将军！”

山启陡然怒喝一声，“我是军人，我不是在和天灭较劲！我说的一切，都不是在较劲，我只是在问宇皇，他要一支精锐的合道之军，还是一支只能靠人喂养上去的弱合道之军！”

他没较劲！

好吧，他是这么想的。

老龟脸色微微变幻，他真的迟疑了一下，他其实不想这样做，这不是他的初衷。

可是……当他看到27位老弟兄，都单膝跪地，等待着他做决定……他知道，苏宇其实也在等他做决定，因为，这些人是他的兵。

苏宇不好做决定！

否则，27位镇守若是真战死，他和老龟之间，必然生隙！

许久，老龟颓然：“我不是个好将军，你们都骁勇善战，唯独我……罢了，我不拦你们！只是希望你们，能……能平安！”

他答应了！

苏宇一时间，也不知道这样做到底合适不合适？

一支精锐之军！

许久，苏宇开口道：“河图、岚山陪同进入，若是镇灵军战败，押送苍山冥出界！若是战胜……二位现场吞了他的残骸！”

苏宇冷冷看向苍山冥：“你听到了！你若胜了，你有活命机会，你若是败了……死无葬生之地！”

苍山冥心中盘算了一阵，低沉道：“你要让我去哪里？”

“星宇府邸！”

“星宇府邸？”

他不知道什么地方。

苏宇淡淡道：“上古人族统一诸天之地！而今已废弃！当然，也无路可逃，那里的出口，你无法找到，也无法出来，不信可以试试！”

苍山冥活着的时候，也是顶级强者，此刻，迟疑了一下，很快沉声道：“好，本座就博一次机会！”

在这，他必死无疑！

因为此刻死灵天河不再有强者复苏了，哪怕复苏，大概率也不敢冒头了，在这待下去，他没任何希望活下去，杀一个陪葬的本事都没。

他不甘心！

他愿意博一次活命的机会！

此地，距离通道不远。

很快，苏宇不再多说，迅速朝通道飞去，而其他人，也纷纷跟上。

老龟和南王，也负责左右看管苍山冥。

很快，通道到了。

武皇现在可能还在发疯生气中，但是苏宇知道，那家伙不会掺和，更不会杀镇守，他不傻，他还需要镇守赢，需要他们杀了苍山冥，获得规则奖励！

所以，27位镇守，唯一的敌人，只有苍山冥！

这一刻，众人压力都极大。

这样的赌，其实不需要。

可山启一句话没错，你要的是喂养长大的弱军？

还是一支强军！

苏宇想要什么？

当然是强军！

可一旦失败，付出的代价，也是极大的！

此刻，苏宇传音河图：“我不进去，我进去，他们会觉得我看不起他们，你在里面看着，真有危险，你召唤通天侯！通天侯和岚山侯联手，再加上他们，应该能赢！”

“什么时候？”

河图问了一句，想了想又道：“折损率多少，喊通天侯参战？”

苏宇迟疑了一下，很快，传音道：“一半！不，10位，镇守一旦战死10位，马上出手！”

“我知道了！”

河图记住了这话，又道：“岚山侯未必听我的……”

“我会让她听你命令！”

“多谢陛下！”

河图不说什么。

苏宇也不说什么，只是叮嘱岚山侯，进去后，听河图的命令行事。

很快，30位强者，包括河图他们，一起分布在了各个大星之上。

苍山冥有些小小的激动。

这传送进去了，可以逃离吗？

虽然说苏宇说逃不了，他其实还是想试试的。

下一刻，苏宇开启传送！

一群人，瞬间消失在原地。

他们一走，老龟一脸沮丧，保持不了镇定了，有些急切道：“宇皇，这些家伙太自大了！天王不是那么好杀的，他们毕竟只是永恒！一旦被苍山冥逐一击破，那就完了！”

刚刚，他只能勉强保持镇定。

现在，这些人消失了，他真的担心。

“10万年前，我就坑了他们一次，如今，我不想他们这样死去！”

老龟有些急躁，不安，他性子本不是这种，而是不骄不躁，不慌不忙，可这一刻，他真的急了，有些口不择言道：“我宁愿他们成为弱小的合道，活的久就行，真打不过上界诸强那就逃……”

说到这，他瞬间止口，没再说，而是瞥了一眼苏宇。

苏宇好像没听见，安抚道：“没事，我让岚山侯、通天侯都在准备，岚山侯和通天侯实力都在进步！真到了绝境，他们会出手的！”

老龟还是不安，南王倒是皱眉道：“婆婆妈妈！鸿蒙，难怪你一直无法登顶天王领域，始终差那么一点！”

老乌龟很强，但是，他的确不如四大天王。

性格是一点，大道感悟是一点。

老龟无奈道：“我是担心……”

“上古征战，死了无数人，如今局势，不死人怎么可能？”

南王冷冷道：“那山启，本王倒是看好！他说的不错，包括苏人主，我发现你们，都希望计划完善，不死人最好，怎么可能？哪怕文王算无遗策，征战诸天，也死了无数人族！”

“苏人主若不是一心求圆满，北王很难逃跑！那时候，苏人主出手，和我联手镇压北王，岚山超越一般合道，一旦岚山击杀一尊死灵侯，必有死灵侯溃逃！杀北王，很大概率能成功！”

放跑了北王，让她觉得，苏宇还是有缺陷的。

太过柔情了！

是的，当然，她没觉得不妥，因为她觉得苏宇骨子里就是这种人，带着柔情，否则，之前见面也不会喊她师娘了。

这是一个纯善的孩子！

而苏宇，点点头，没多说什么。

有些话，他没提。

大姐，不是我不想这么做，而是……不够资本！

上界合道太多，另外，百战王前车之鉴，现在各族很担心我拿他们当炮灰，一旦出现外族合道战死，人族合道没事，很容易引起一起变故的！

不然的话，苏宇没必要深思熟虑，一直想着以最小代价杀敌！

百战王把这条路走死了！

哪怕死灵侯，也不能随意葬送的。

北王逃离，苏宇倒是不太担心，笑道：“北王逃了，他在我们和死灵天河战斗的时候，都不敢出手，而是选择了逃离，那接下来，他大概率是不敢再杀来了！”

南王凝眉，点头：“但是还是要小心，这苍山冥若是死了……他也是极强的存在，若是不出现一位天王死灵填补，又死了那么多侯和君主，很可能会诞生一位强大的存在！”

“南王你呢？”

苏宇看向她，你没希望？

南王凝眉道：“我还差了一些，我甚至还不如北王！北王晋级都比我希望大！最好的办法，还是多诞生一些死灵合道，或者干脆出现一位死灵天王，填补一下大道空缺！”

苏宇点头，看向远处的死灵天河。

南王也在看，沉声道：“一定还有大量的强者存在，但是现在不敢出面了！只有稍微安静下来，这些家伙应该会再次联合，而且也会比之前更谨慎！”

苍山冥太过大意了，也太过相信北王了，觉得北王会参战，或者说，他是想着，他帮北王，而不是北王帮他，苏宇忽然打他，打蒙了他。

若是苏宇打北王，那他肯定会带领死灵侯参战的。

苏宇再次点头。

他俩聊着天，没理会老龟，而老龟，急躁不安，却是没办法！

怎么办？

会死人吗？

死多少？

他不想这些老弟兄去死，可是，他无法阻拦。

苏宇见他急躁不已，有些无奈，很快还是道：“镇灵将军去七层入口那边等着，一旦有危险，可以潜入进去，我让通天侯配合你，可以随时传送你去战场！”

“你早说啊……”

老乌龟瞬间消失，这一刻，也顾不得去维持苏宇的面子了，他都快急死了！

一眨眼，他消失了。

南王微微凝眉，“这鸿蒙，性格优柔寡断！实力不弱，参战可以，但是不能主导一方战役，否则……一旦遭遇强敌，必败！”

“他对他那些老兄弟放不下。”

苏宇笑道：“好事，多点人情味也好！师娘不也是放不下文王吗？而我，也有些东西放不下……这人，若是真的无欲无求，那就无法克制了！真的无欲无求，他为何要为我征战？”

他并未觉得老龟有太大问题，真的无欲无求，干嘛帮你？

南王微微一怔，半晌无言，许久，微微点头：“也许你是对的！”

她没反驳。

也许苏宇才是对的，真的无欲无求，她为何要帮人族？

还不是因为放不下一些东西！

苏宇也趁机问道：“师娘，当年文王老师来这边，是想复活一人？”

南王凝眉：“好像是，他没说，我也没问，不敢问，也不好问。”

不敢！

这也是一点，因为文王太过伟光正，一般人见了他，自惭形秽。

南王也是！

我只是死灵，而他，却是诸天霸主，诸天第一人，南王一度觉得，文王比人皇要有魅力的多。

不是南王！

苏宇确定了，文王来了，不是为了复活南王的，那还真有可能是星月，星月是什么身份？

一位吞了死灵侯印记，都是永恒六段的存在。

无数岁月，都无法晋升的存在。

星月自己知道，她是什么身份吗？

他没时间去多想，很快道：“那师娘知道，如何去复活吗？”

南王沉吟一下，开口道：“不太清楚，但是……难度很大！具体步骤我不知道，但是我知道一些，好像需要一些东西来配合，包括各种大道之力！不是简单地生气够了就可以复苏的，我隐约曾听过，甚至需要压制一下死灵大道，可死灵大道强悍无比，如何压制？”

南王摇头，又道：“但是，文王大人好像有过一些研究，需要一些配合，笔墨纸砚都需要用到才行！笔道封印，墨道压制，纸道赋予生者之道，砚道赋予生命之力……”

她简单说了一下，大体上也只知道这些。

苏宇却是微微一怔。

四大道都要用上！

笔道封印，墨道压制，墨道如何压制？

墨道能压制死灵大道？

不可能吧！

苏宇沉声道：“墨道压制……笔道封印……这么说，是想将死灵之道，从死灵大道上剥离出来！我隐约有些想法了，剥离对方的死灵之道，不和大道缠绕，用强悍的肉身之力，去赋予一些生命力，纸道……也许可以再造新道，活人之道！”

他可能推测没错，若是如此……复活一人就太难了！

比预期中难的多！

文王都没能成功，是因为他不够强？

未必！

还是说，文王也无法剥离死灵大道中的道，那这样的话，自己也未必可以成功。

“他若是为了复活星月，星月……星宇，难道是人皇的女儿？”

苏宇心中狐疑，人皇单身狗吧？

难不成还有私生女？

就算有，也该是人皇自己上心吧，怎么让文王来做？

还是说，自己判断失误。

算了，不去想这个，此刻，他看向传送通道，吐了口气，他不知道27位镇守能否击杀苍山冥，若是不能，还出现了死伤，那这一次，自己就亏大了。

至于北王他们逃了，逃就逃了吧！

苏宇不再多想，迅速看向众人，一群死灵君主和死灵侯，还压制着几位死灵侯呢！

苏宇看向众人，沉声道：“赏永恒九段君主八人，一人一枚死灵印记！”

他手中光点散落，落在8位死灵君主身上。

他也一直在观察，这8位，都骁勇善战！

比其他君主善战的多！

这一次，击杀的死灵君主，刚好有8位，其他被镇压的只有5位，剩下的都跑了。

8位君主大喜！

纷纷跪地，高呼“宇皇圣明！”

“迅速吸收死灵印记，能晋级最好，此刻也是最好的晋级时机，大道动荡，大量的大道位置空缺了出来！”

这时候，的确是最好的晋级机会！

很快，几位君主开始吸收死灵印记和死亡之血了，而其他君主，只能羡慕，死灵侯其实也羡慕，不过苏宇如此分配，可以让战力更好地强大起来。

死灵侯吞噬印记，提升的有限。

先把这些分配完了，苏宇不再出声，就在传送通道中慢慢等待着！

大战若是结束，他可以知晓的。

一旦晋级了，人族气运必然大涨！

一旦都战死了，人族气运会削弱不少的。

……

星宇府邸中。

武皇生闷气。

他的头发，被打断了好多。

此刻，负一层，大战也是血腥无比！

27位镇守，昔年也是厮杀无数，善战之辈，可是，他们的对手太强了！

苍山冥专盯一人来打，打的山启浑身石化都爆碎了，血肉之躯都在破碎！

苍山冥也想用最快的手段，付出一些代价，斩杀一些镇守，让对方的联手之势破除！

然而这些镇守，都是老朋友了，联手起来，可不是那么生疏，山启刚被重伤，苍山冥身前就换了人，下一位镇守挡在他身前，一刀斩出。

大战残酷无比！

眨眼间，七八位镇守重伤，而苍山冥也被打的浑身黑血溢散，死气动荡。

死灵大道之力压制诸位镇守，大道太强，压的这些人身心俱疲。

……

远处。

河图微微凝眉，这么下去，27位镇守就算赢了，也活不下来几个。

他沉思了一会，迅速传音道：“岚山侯，你我迅速吞噬死灵印记，强大自己，分摊大道之力！否则，现在大道空缺许多，苍山冥很可能会出现越战越强的迹象！”

岚山侯没多说，两人盘膝坐下，迅速吞噬那些死灵印记，他俩手上都有一些。

这是之前杀人留下的。

河图的想法很简单，他现在晋级合道，可以夺取一些大道控制权，岚山侯也是，若是外界，也有死灵晋级，那会夺取更多。

他若是没猜错，苏宇此刻，很可能赏赐了一些死灵君主，帮他们晋级合道。

自从恢复了大量记忆，恢复了本心，河图和以前一样聪慧多了，不再那么容易动怒，也没那么愚笨了！

他本就接近合道了，此刻，吞噬死灵印记，感悟大道之力，观摩天王交战……

片刻后，他气息微微动荡。

过了一阵，一道强悍的死气冲天而起！

远处，苍山冥微不可见地死气削弱了一些，顿时大怒，其他镇守不知道情况，也没感应到，苍山冥却是暗骂一声！

多一个合道，还是在这死气断绝的地方，他会被削弱一些的，虽然很少。

可的确被削弱了！

顾不得去想这些了，此刻，那些镇守也是疯狂无比，一部分镇守选择了破碎石化术，兵器爆发出强大的力量，打的天翻地覆！

鏖战不断！

不断有镇守飞出！

而苍山冥身上，气息也渐渐微弱，岚山侯在强大自己，河图也在强大自己，此刻，外界，8位君主，居然也有两位晋级了合道。

本就差一点罢了，现在死灵大道松动，也是他们最好晋级的时候。

苏宇更是安排所有死灵侯，包括南王，都开始修炼，趁机侵占更多的大道之力！

而遁逃的北王他们，到了归墟之地，也不废话，第一时间就是修炼，去强化自己。

同样的，遥远处，夏辰和刘洪也找到了机会，不断强大自己。

死灵天河中，也有大量存在，都在吸收规则之力，强大自己。

机会难得！

今日又死了不少死灵侯，死了大量君主，这也是一次盛宴！

……

同一时间。

生灵界域。

一处小界，很弱小，此刻，一些山海日月的修者，聚集到了一起。

很快，一位仙族日月身上，浮现一只眼，而那日月强者，气息和眼神都出现了变化，天古！

是的，天古的气息。

眨眼间，其他几位各族强者，也纷纷气息变化。

天古附身这位日月，此刻沉声道：“诸位本尊一直无法汇合，有些事，不好谈，今日也正好聚一聚，谈一谈！”

人不少。

天古、符王、凤皇、寂无、魔戟、魔跃、猿皇、深渊侯、天龙侯、冥皇，足足10位合道境。

没有监天侯和多宝，没喊这两位。

“灵皇、灵渊、龙斗、金翅大鹏、兵王，上次一战，足足陨落了五位生灵合道！”

天古沉声道：“符王去了一趟死灵界域，上次还有两位死灵侯被杀……上次一战，损失太过惨重！”

众人面色阴沉。

“苏宇，成长的太快了！”

天古沉声道：“最近我很不安！十万年来，第一次如此不安！第九潮汐大战，我们是赢了，灭杀了人族联盟近百合道！可是，我们各族也损失不小，因为人族虚弱，我们各族大量的合道，选择了上界！”

以前，各族不会只留下一位合道坐镇的，多的时候五六位，少的时候也有两三位。

可这一次，因为人族损失惨重，为了围剿人族，大量的合道都去了上界，导致下界合道稀少。

这下子，弊端出现了。

寂无冷淡道：“天古，若是你仙族一开始不心怀叵测，也不至于如此，昔年你仙族还和人族联盟……”

天古皱眉：“那时候，不单单是因为我仙族野心问题！还有一点，大家都想着，留下人族，让上界的一些人族老古董出现，甚至还想将一些未必暴露的传火者全部钓出来！”

“谁能想到，压制了人族几百年，上界开启最后的10年，出现了这样的变故？谁也没法预料到！”

就差几年，就能开启上界了！

说仙族野心大，神魔不也一样，一开始都没下定决心，非要把人族给灭了，还是想引诱上界的老古董全部下来营救人族！

也想把人族可能还有的传火者给都引出来！

最后，栽了跟头而已。

天古说着，又道：“也算好事，起码，现在一些人都暴露了！包括文王留下的一些后手，那书灵和茶树，还有苏宇当初服用的那精血，大周王也暴露了，他一定不是这个潮汐的人族，还有食铁族这些古族，都暴露了，这个潮汐结束，一切余孽都会被斩杀！”

魔戟轻声道：“不提这些了，天古，你找我们，现在是什么意思？按照之前的说法，大家一起蛰伏，等待上界开启，没必要此刻和人族血拼。上界一开，人族必灭……”

天古深吸一口气：“我感受到了不安！极其不安！我担心，再有七八年，苏宇……他若是成了规则之主怎么办？”

“不可能！”

魔戟沉声道：“十万年来，没再诞生过规则之主！百战王也没能成功！”

“万一呢？”

天古沉声道：“所以我觉得，还是要解决苏宇，哪怕不杀其他人，也要先把苏宇解决了！”

“难！”

寂无摇头：“苏宇若是好杀，早就被杀了！”

天古点头，“就算不杀了苏宇，我的想法是，大量消耗规则之力！让上界提前开启，哪怕提前的不多，减弱规则之力，让上界再下来一些合道！现在，就算加上多宝和监天侯，我们也只有12尊合道！”

“而人族这边，噬神族两位，鸿蒙、书灵、茶树、大周王、食铁兽皇、空间兽皇、犼皇、太古巨人王，也有足足10位，苏宇融道成功，也许也具备了合道战力，还有上次他服用的那精血，背后应该还有一位，便是监天侯说的那条狗，那就是12位……”

天古叹道：“势均力敌，甚至我们还要弱一筹！而且苏宇最近的一些动作，我看的不是太清晰，不是太懂！”

众人也渐渐有些凝重。

纷纷看向天古，你什么意思？

天古幽幽道：“各家日月巅峰不少，准永恒不少！证道！不走三身法证道，走别的路，各家应该都有一些准备！用日月巅峰，换取一些合道下来，秘密下来！天渊侯，你看好了命界，不要让消息外泄，打苏宇一个措手不及！”

“暗中证道，引发规则惩罚，死个三五十日月，可能就可以再让一两位合道下界！”

众人脸色微变，天古冷笑道：“舍不得？不至于吧！各位自己考虑，我仙族可以让30尊日月，选择他路证道，成功了最好，多条路，未来前景更大！失败了，也能引起规则惩罚！”

“可是，大家不要一直指望仙族，难道，这是我一家的事吗？”

天古冷厉道：“再不行动，未必有机会了！先悄悄下界个五六位合道，打苏宇一个措手不及，最后，想办法把鸿蒙杀了，这样，苏宇失去了最大的依仗！我族之前联系东天王，他说会行动，但是迟迟没动静，我担心那边会出事……”

魔戟沉吟片刻，点头：“还是要做双手准备！不能一直干等着！若是苏宇这几年，真的跨入了规则之主的地步，那上界下来，也要损失惨重！还不如提前让一些合道下界……”

说完，开口道：“魔族也出30位日月证他道！成功了皆大欢喜，失败了，损失一些日月，也比损失合道强，用日月换合道，值得！”

其他各族合道，都思考了一阵，很快点头。

天古笑了，总算说服了一次，这些家伙是真的麻烦，他很快道：“那回去后就行动！低调一些，还有，一定看好了命界！否则，消息外泄，麻烦很大！盯紧了命皇，那家伙，这个潮汐隐约间有些亲近人族的意思，这不好！深渊侯，无论如何，你一定要看紧了他！”

“会的！”

深渊侯幽幽笑道：“放心吧！我盯死了他！上界也不放心他，不然，我也不会下界！”

天古稍微安心了一些，又道：“各族还是想办法，再次联系一下死灵界域，不能一直等着！死灵界域几位天王若是发动，鸿蒙就可以被剔除了！”

“我们会想办法的，只是……最好还是把天渊界拿下来，否则，联系不便，大周王封印了天渊界，就是防着我们走天渊界进入死灵界域。”

“找机会发动一次战争，将天渊界拿回来！”

“……”

一群合道，不断商讨，这样的局势下，一些之前不可能达成的协议，也迅速达成。

关键一点，便在于驱散规则惩罚之力，最好能提前打开上界，打不开，也得让大量合道下界助战。

……

而他们在行动的时候，苏宇这边，翘首以盼。

出结果了吗？

强者大战，很快的，缠斗几天是不存在的。

当然，一逃一追，那就有的打了，可里面的人，都无路可逃的。

他的人主印，气运波动的厉害。

也不知到底如何了！

“希望可以成功击杀！”

苏宇默默祈祷一句，他对镇灵军的镇守们，还是寄予厚望的！

没了镇灵军，老龟他们可能都要失态。

苏宇都有些后悔了，早知道，也许就该制造一些弱合道出来，也比现在忐忑不安强，这种等待接结果的感觉，还不如我亲自上阵去杀！

好歹，知道个结果！

输赢，也都知晓。

而就在这一刻，轰隆一声巨响，死灵界域，忽然震荡了起来，大道呈现，一条大道崩断了！

苏宇一怔，接着狂喜！

苍山冥，被杀了？

赢了？

可是下一刻，苏宇脸色一变，赢了，那死了多少？

若是死的多，那自己这边，也麻烦，也不好交代！

尽管这是山启他们自己的选择！

苏宇不管武皇愤怒不愤怒了，瞬间传送进去，管他武皇爽不爽！

有种就来打我！

他一传送进去，就看到一道通天巨柱，都是规则之力，而下一刻，武皇出现在他面前，带着无边愤怒，好像要吃掉苏宇一般！

“让开，我有事……”

“苏宇，本座杀了你！”

武皇身影已经补全，忽然浮现出完整的虚影，一拳朝苏宇打去！

苏宇一震！

这家伙，解封程度不弱，麻烦了！

这地方，下次自己未必能进来了。

此刻，他都顾不得去看那边了，先把武皇这孙子打服了再说，你再解封，现在也没到彻底脱困的时候！

轰隆隆！

刚刚的大战才结束，苏宇眨眼间和武皇虚影交战上了，眨眼间打的天地变色。

虚空中，一拳一笔，不断交织，打的整个负一层，无数头发破碎，硬生生把武皇打成了光头！

PS：写的无力，情绪上不去，明天继续。


第678章都在行动（求订阅）
“武皇，别没完没了！”

虚空之中，苏宇呵斥一声，“真当我奈何不得你？你还没彻底解封，只是懒得耗费精力对付你罢了，你再没完没了，信不信我集合所有力量，先把你给杀了！”

武皇冷哼一声，一拳破虚空，没有多少大道之力，他大道之力被封印了，然而，不需要什么大道之力，单纯虚影一拳，就打的笔道震荡！

“杀我？”

武皇幽幽笑道：“你可以试试！”

“还没完没了了是吧？”

苏宇陡然取出一枚印章，那印章，爆发出璀璨光芒，武皇虚影一滞，苏宇冷哼一声：“你再来动手试试？认识这是什么吗？”

武皇虚影停下了挥拳，看向苏宇，看向他手中的那枚大印，许久，冷冷道：“圣化之道？”

苏宇哼了一声。

“你认识最好，现在的你，能挡住这个吗？只是懒得在你身上浪费罢了！别真的以为奈何不得你！”

武皇也是语气森寒，“是个好东西，可惜，最多也只能让我受到一些影响，你们打不破我的肉身，打不断我的大道，大不了多拖延一段时日，让我破封时间延迟一些！”

说是这么说，他还是放弃了继续和苏宇纠缠的心思。

而苏宇，也没理会他，文明志覆盖天地。

无数断裂的头发，纷纷被他纳入文明志中。

武皇脸色很难看，“你在做什么？”

“废物利用！”

苏宇淡淡道：“你该剃头了，这些断裂的头发，留下来污染地面，帮你清扫一下。”

武皇幽冷无比，看向苏宇，你当我是傻子吗？

这孽畜，击断了自己的头发便罢了，居然还想拿走当炼兵材料吗？

可恨！

可恶！

如今在武皇眼中，第一该杀的是太山，第二就是苏宇这家伙，这家伙很讨厌，不但讨厌，还很无耻！

苏宇不理他，只是暗暗心惊。

这只是武皇的投影，没有大道之力，虚影只是单纯的用了一些窍穴之力，结果居然能和自己打个不分胜负。

苏宇不敢说自己达到了天王级，可如今，他动用笔道，实力在合道中应该也算是中等偏上的。

非要对比的话，犼皇这个层次应该是有的。

这些老古董半皇，实力都不弱。

第一层次，那是天王级的。

第二层次，老龟、天古、监天侯、大周王、豆包都算是合道巅峰，当然，豆包要稍弱一些。

第三层次，大秦王、大夏王、寂无、魔戟类似。

第四等，那就是犼皇、凤皇这些了。

第五等，魔跃、天灭这些。

第六等，其实也有，一些刚晋级不久的合道，或者一些死灵侯，都算是第六等。

当然，其中同等，也肯定有偏差，老乌龟就要比豆包强许多，真正接近天王级的存在。

苏宇惊叹于武皇只是一道投影，不用大道之力居然就能和自己抗衡，这要是用大道之力，岂不是强大的难以想象？

他的大道之力，能用吗？

还是说，彻底被封印了？

又或者，一旦用了大道之力，这家伙会再次被封印到浑浑噩噩的地步，这些，此刻都不好判断，对方没用大道之力，苏宇也无法探查到他大道所在。

心中想着这些，苏宇不管武皇了，迅速朝正在吸收规则之力的人群看去，这一看，微微一愣。

他身边，此刻，岚山侯、河图、通天侯几人都迅速赶到。

几人这时候，其实都看到了武皇的虚影，不再是之前那样，看不到影子了，都很警惕和凝重，护卫在苏宇四周。

苏宇倒是没说什么，看向山启他们，有些意外道：“怎么做到的？”

他觉得，这一次对战苍山冥，无论如何，也要死几个。

哪怕赢了，也会死人的。

苏宇做好了准备，死三五个，那是正常的。

死七八个，可以理解。

可是……一个都没死，又是什么情况？

是的，好像一个都没死，尽管27位镇守，人人带伤，伤势还不轻，此刻正在吸收规则之力恢复，可是没死就是没死。

伤势重点不怕。

这怎么可能！

苏宇都觉得不太可能，他看向岚山侯几人，你们几个出手了？

通天侯见苏宇看来，急忙道：“宇皇，我们可没出手！你别看，看就是怀疑我们出手了，真没有，我们还是很听你命令的，千万别多想……”

苏宇皱眉，说重点！

通天侯瞬间闭嘴，这时候，一旁河图笑了笑，开口道：“和我们关系不大，苍山冥交战的时候，出了点问题。”

“问题？”

苏宇疑惑，什么问题？

河图很快道：“不止他，刚刚一瞬间，大家都有些小问题发生，很快就消失了！我们没战斗，所以没什么影响，可能是死灵道出现了什么问题，忽然就感觉眼前一黑……”

眼前一黑？

苏宇意外无比，怎么可能！

到了这个地步，还能眼前一黑，黑个毛线啊。

死灵道本就黑的够厉害了，还有啥玩意让你们死灵眼前一黑的。

他刚刚进来的匆忙，倒也没问南王他们情况。

此刻一听，不由皱眉。

大战的时候，眼前忽然一黑，什么情况？

岚山侯也有些感应，开口道：“是眼前忽然黑了一下，我们大道波动的不厉害，影响可能不是太大，但是苍山冥正在鏖战，还受伤不轻，若是和我们一样，可能会被瞬间屏蔽了六感！具体的，我们也不是太清楚。”

他们不清楚，武皇却是幽冷笑道：“大道干扰罢了！寄生虫抓住了时机，暗中侵吞大道之力罢了！”

“寄生虫？”

苏宇朝他看去，武皇嘲讽，“做这些事的，不就只有你们这些所谓的文明师吗？一群无耻之徒，什么事做不出来？暗中在大道之上，开辟支流，想用支流窃取主流力量，反客为主，这事你们又不是第一次做了！”

苏宇微微沉吟，眼神微动：“支流……将死灵大道当成时光长河，在大道上开辟支流，窃取力量，想要侵占这条大道！”

他懂了！

苏宇眼神闪烁，“墨道？”

“墨道？”

武皇想了想，冷笑一声，“果然是这条道，我昔年被封印之前，倒是隐约听过，只是从未见过！我说谁有这能耐，原来是他！墨道……好手段！窃取死灵大道规则之力，想要掌控死灵大道吗？”

是墨道！

苏宇大体上确认了，是文王传承的墨道，墨道连接的居然不是时光长河！

所有的道，除了死灵大道、时光师的时光道，其他大道，都是时光长河开辟的支流。

而这一次，文王把死灵大道当成了时光长河去对待，他居然在死灵大道上，也开辟了一条支流，这样的支流，强吗？

肯定不强！

苏宇心中是这么想的，但是这条道，有个作用，窃取死灵大道的力量，想要反客为主，最终的目的不是其他，而是夺取死灵大道掌控权！

也就是说，若是靠这条墨道掌握大道，成为规则之主，哪怕成了，也很弱，也许是规则之主中最弱的存在，因为它依托的不是时光长河，而是死灵长河！

死灵大道再强，也是不如时光长河的！

其他的大道，都算是二级分支，那墨道就是三级分支，更类似于时光册中收集的一些虚拟大道。

这一刻，苏宇千头万绪。

是刘洪融道了？

刚好苍山冥大道波动的厉害，那家伙趁机在侵占死灵大道的规则之力，或者是抽取这些力量，壮大他的支流？

是刘洪吗？

若是的话，这也太快了！

苏宇暗暗心惊！

墨道是死灵界的道，可能是唯一的支流道，是这样吗？

他没看见，若是看见了，多少有些感觉。

武皇可能看见了，因为当时苍山冥在这大战的。

苏宇心中想着，很快冷笑一声，“反客为主？侵占力量？无耻之徒？可笑！当今天下，谁不是在窃取时光长河的力量！武皇，有时候你幼稚的可爱！若是时光长河本身也是一条大道，你告诉我，你有没有窃取力量？还好意思嘲讽这个，嘲讽那个！若是将死灵长河当做时光长河，只能说，墨道是第一条开辟在死灵长河上的大道！”

“当年，死灵之主，开辟死灵界域，难道就是为了让人全部融入他大道的？难道就不是想着，自己开辟一条时光长河，也和时光长河一样，无数人在他的大道上开辟支流？”

“他既然有这雄心，那有人开辟大道，反而是对他的认可，你懂什么！”

苏宇撇嘴，武皇冷笑：“你看到的，我也能看到！这两者，可不是一样的概念！时光长河上的道，只是分支，而这条道，想要反客为主……”

苏宇都笑了，“真幼稚！我要是能掌控时光长河，我也反客为主！武皇，你没这想法，只能说你无能，眼界太低！只知道盯着自己一亩三分地，大概最大的想法就是把自己的大道开辟到肉身道那个程度，对吧？”

武皇黑脸，不语。

苏宇讥嘲道：“大概被我说中了！你这辈子，最大的理想，也许是追上武王，大概率想着，大道和武王一样就行，再高一点的理想，那大概就是把自己的道，化为和肉身大道一样宽阔的大道。你这一生，恐怕从未想过要另化一道吧？”

武皇看着苏宇，许久，笑了，轻声道：“初生牛犊不怕虎，年少轻狂。年轻时期，都有这个梦想，我初开天门之际，也觉得世间无人能敌！迟早掌控这条时光大道，万道我为主！”

他也是一代天骄，开天门的，能有几人？

初次看到那时光长河，看到那分散出的万道，谁没想过，我要成为这长河的主人？

可真等你开了道，再去强大大道，你就知道，难度到底有多大！

武皇幽幽笑道：“而今，你只是走了别人的道，苏宇，等你掌控了这条笔道，再去想，如何壮大，如何吞噬时光长河吧！那时候，你就知道……你今日的想法，何等幼稚，何等的让人笑话！蚍蜉撼树，不自量力！”

苏宇这个轻狂的时期，他也有过。

等苏宇被毒打了一阵，大概就知道为何自己不再去想这些了。

苏宇也不辩驳，有些事，的确不好说。

想法很好，梦想很伟大，真等到几万年，几十万年都不能进一步，再高的心气，也会被磨平了。

武皇的心气，显然是被磨平了！

不过苏宇倒是知道了一些东西，墨道被掌控了，不是掌控，大概是融道了，刘洪这个奸诈的家伙，居然抓住了时机，感受到了苍山冥大道波动，他可能偷着窃取了大道之力！

“奸诈的家伙，果然一如既往，上次还骗我说，只是取钥匙，宝贝在星宇府邸九层！”

苏宇心中暗骂一声，不过这家伙，这次窃取力量，倒是无意中帮了这些镇守一次。

至于这样会不会影响到镇守的道心……别闹，这是意外。

大战之时，发生意外，双方都没料到的，这又不是旁边有保姆帮你。

这个意外，苏宇都没料到。

而苏宇更加疑惑的是，那墨道，岂不是可以影响很多死灵？

墨道，侵染死灵大道，之前南王说复活和笔墨纸砚大道都有关，此刻苏宇在想，这墨道，难道真能把死灵强者融合的道给剥离了？

若是如此，刘洪这家伙，可以被称之为死灵杀手了！

对付死灵，他绝对有一手！

“不过……这家伙不知道到底什么情况，总觉得他有自己的目的。”

苏宇心中嘀咕了一阵，再看那些还在吸收力量的镇守，倒是微微松了口气！

很好的结果！

天命在我！

这个关头，苍山冥居然被人窃取了一些大道之力，导致六感丧失，生死搏杀，忽然没了六感，不死都难！

苏宇看了一眼那边的一块破碎死灵印记，眼神微动，开口道：“山启诸位将军，苍山冥的死灵印记和一些残留之躯，我可以用来分给死灵吗？”

正在疗伤的山启，迅速睁眼，沉声道：“宇皇自行分配便是，若不是宇皇给予吾等机会，苍山冥早已被杀！”

“那就多谢了！”

苏宇探手一招，一块晶莹剔透的印记出现在他手中，他大手一挥，文明志吸收四方，瞬间，一些黑色血液凝聚，死气、道身碎片等等东西，全部汇聚到了一起。

片刻后，苏宇手中的残渣，汇合成了三滴精血。

一枚印记，三滴精血，都是一位天王级强者的。

而苏宇，手头上还有一滴东王血，一滴西王血，总共5滴精血，一枚印记。

他看向河图和岚山侯，岚山侯其实不弱，只是感觉资质真的差了一些，河图资质不错，这些东西给河图吞噬了，河图可能会更进一步。

哪怕达不到天王级，也许也能进入第三等、第二等层次。

死灵，进步起来要简单一些。

而此刻的岚山侯，大体上和苏宇差不多，比一些死灵侯强大，大致上处于四等偏上，接近三等的地步，她应该比大秦王他们稍弱一些。

给谁？

苏宇自己也可以留下，但是他其实更希望这两位更进一步，侵占一些死灵大道之力，以防北王他们持续强大下去，甚至诞生更强的存在！

稍微迟疑了一下，苏宇将东西全部给了岚山侯，“你吸收了，哪怕不如天王，只要感悟死灵之道稍有加深，必然能跨入顶级合道层次！”

余光，瞥了一眼河图，河图倒是没在意。

岚山侯其实也不傻，此刻，她沉默了一会，忽然道：“陛下给河图吧！他资质要比我强，比我进步更快，更有希望成为下一位天王……”

苏宇淡淡道：“我的话，不要质疑！河图后期自然有机会，吃了，速度！趁着大道震荡，最好感悟，迅速吞噬！接下来，还有不少大战，今天只是开胃菜罢了！”

岚山侯有些纠结，最终，还是接下了所有精血和印记，迟疑道：“陛下不留下几滴？”

苏宇笑道：“不用！”

“那……”

“吸收，修炼，少废话！”

“诺！”

岚山侯盘膝坐下，开始吞噬精血和死灵印记。

河图也没说话，苏宇也没说什么，倒是一旁的通天侯，眼珠子转了转，笑道：“宇皇英明，这河图一看就知道心思多，心眼不好，还是岚山侯心眼好，忠诚！”

“……”

苏宇看向他，长了嘴巴，你就好好说话，不然信不信让你没了嘴巴？

通天侯干笑，我不是缓和气氛吗？

是不是说中了你的心思？

算了，不拆穿这位了，他很快安慰河图道：“小河图，没关系，下次就能轮到你了，你祖宗恭王知道了一定很开心，对了，你祖宗恭王以前最喜欢和我聊天了，一聊就是聊一年，以后宇皇统一了天下，要不咱俩再做邻居？”

“……”

河图心累。

我不想理你，你闭嘴行吗？

我先祖喜欢和你聊天？

那他真的太闲了，太无聊了！

而此刻，那些镇守当中，有人大道之力震荡，一股规则之力动荡而来，片刻后，之前就强大的山启，伤势全部恢复，不止如此，头顶上方，一条大道呈现。

属于山启的大道之力，迅速攀延而上。

眨眼间，跨越了一道天堑，一跃而上，气息变幻，他合道了！

山启一合道，瞬间退出了光柱，朝苏宇飞来，躬身道：“镇灵军山启，拜见陛下，我已合道，多谢陛下恩赐！”

苏宇露出了笑容！

“不用谢我，是你们自己杀了苍山冥，所以得到的奖励也多，甚至比天灭他们都多，天灭他们最终也没能杀一尊天王。”

山启没说什么，那不一样的。

苏宇再次朝那边看了看，问道：“你觉得，有几人可以合道？”

山启也看了一眼，开口道：“除了我之外，大概还有5位，之前卡在九段的几位！其他兄弟，都只是刚晋级九段，想合道，难度很大！”

苏宇点头，除了山启，另外还有地荡、战穹、宙驰、霜影、荒寂五位镇守，之前也是九段。

按照山启的说法，除了他，这五位才有希望晋级合道。

山启说着，又有些遗憾道：“长平没来，否则长平和海葬也是九段，其实有希望晋级的！”

离开的五位镇守，其中两位也是九段，实力不弱。

来了的话，其他三位不说，这两位晋级的概率极大。

苏宇没说什么。

人各有志。

晋级合道，是强大了，也代表危险更大了，需要面对的敌人更强。

苏宇默默等待着。

结果，其实也不出所料。

其他21位镇守，只是9段的晋级更稳固了，并未晋级，而战穹五位，却是都晋级了，一个苍山冥，早就了6位合道，算是不错了！

而到了这地步，光是镇守一系，加上老龟，足足有10位合道境了，21位九段！

南王一系，除了南王，还有10位死灵侯。

河图这些人算岚山侯这边的，那外面还诞生了两尊新晋死灵侯，加上之前三位，河图和岚山侯两位，也有7位死灵侯了。

整个死灵界域，算上南王，18位死灵侯，不，还有个夏辰应该也晋级了，足足19位！

“人族这边，大周、大夏、大秦、天岳，大明王之前进入，我感觉也差不多了，应该快了，若是晋级，人族有5位合道！”

“双球、肥球三位、空间古兽、犼族、六月九月、太古巨人，那也是10位。”

“若是大木头也化灵了，加上通天侯，又是两位。”

这么一算下来，生死两界，不算苏宇自己，苏宇麾下战力，可能达到了44位合道境！

当然，有的不能用，比如通天侯走不了，比如死灵到了生灵界域不好用。

尽管如此，苏宇还是唏嘘无比。

从一尊合道难寻，到现在，自己麾下合道战力不断涌现，虽然距离上界还有差距，可是，好歹看到了希望！

镇守系其他21位，也许也有希望晋级，毕竟还抓捕了一些死灵侯。

另外，五行族那边虽然没有合道，可是，两组组合，也堪比两位合道了！

苏宇想着这些，很快道：“还抓捕了几位死灵侯，虽然抓捕来的，给的奖励少，但是试试看，不用分散，集中一人，看看能否推动一人达到合道！刚好不耽误，杀了死灵侯，印记给岚山侯吞了，不知道有没有希望让岚山侯进入天王境！”

抓了好几位，苏宇觉得，杀了，应该还是有希望让一位晋级的。

当然，这些人之前希望战斗中晋级，体悟生死，你们不是体悟了吗？

现在杀死灵侯，只是给你们补充点规则之力，试试看好了！

很快，苏宇传送了出去。

再传送进来，星宇府邸，都快成他家了，他想来就来，武皇其实不想给他进来，但是苏宇之前取出了圣化印，让他稍微有些忌惮，选择了无视。

苏宇在这继续抽取规则之力，给你抽去！

抽的越多，他能动用的力量越强！

……

接下来，又是一番杀戮！

镇守当中，斗寇负责击杀，他之前也是八段，后来靠杀君主晋级的九段，此刻，又吸收了不少苍山冥击杀后奖励的规则之力。

接连杀了三尊侯，他都没能晋级，主要是这些侯都被重伤了，抓捕死灵侯，可抓不到那么完整的。

直到杀了第四尊侯，斗寇这才晋级合道。

但是明显有点感觉，要比山启他们弱小一些。

没办法，苏宇只能放弃继续抓捕死灵侯的心思，杀的太多，容易制造出死灵强者，关键在于，不是靠自己单独击杀的，给的奖励太少。

自己的一些想法，又破灭了，只能后期看他们自己，能否击杀一些强敌了！

但是，好歹也多了一位合道。

已经很不错了！

不过也有麻烦事，这些家伙，都破碎了石化之术，那就没办法在死灵界域再待下去了，得尽快离开，石化术一破，生灵气息太重了！

苏宇也不想此刻再刺激死灵天河中的死灵，再让一些死灵复苏。

……

而岚山侯，吞噬了大量死灵侯印记，吞噬了几位天王的精血。

几乎耗空了苏宇的死灵家当，等待了差不多一天时间，岚山侯才清醒了过来，消化了不少，气息明显提升了一大截。

给苏宇的感觉，岚山侯此刻应该不比大秦王他们弱，隐约间，有接近老乌龟的感觉。

可是……还是没能达到预期。

苏宇心中其实是有些遗憾的，岚山侯都吃了这么多宝物了，这么下去，想晋级天王级，恐怕还需要不断去磨了。

死灵晋级，路子不算多。

要不生前强大，要不感悟力超强，要不就靠吞噬强者印记和精血，岚山侯感悟力一般，生前底蕴也耗空了，想成为天王，只能看后续能否再吞噬一些宝物了。

苏宇不再逗留，他得带着镇守们离开了。

他也没从元窍传送离开，出现在星辰海，那太引人侧目了。

还是继续走死灵界，虽然生灵气息浓郁，可能会刺激一些强者复苏，但是速度够快的话，也复苏不了几个。

……

一阵极速穿梭。

苏宇将所有镇守，全部送回了鸿蒙古城。

此刻，鸿蒙古城，汇聚了大量的合道战力。

外围西王妃布置的大阵，都快被这些合道撑爆了，还是大家克制的原因。

而且大明王不断地加固！

若不是如此，早就被万界知晓了，合道气息太强，这么多存在，又不是一个两个，稍微展露一下，都容易引起大道震荡。

而此刻，谁要是想来突袭老龟，那真是找死了！

来个天王，两个，三个，都可能会被打死！

……

苏宇在不断积累实力。

而万族，也在加速。

就在苏宇将镇守们送回鸿蒙古城的时候，仙界、魔界、神界……各界都悄无声息地，在绝密之地，让大量日月去证道！

不在乎你们成功不成功！

无所谓！

消耗大量的规则之力就行！

……

命界。

命皇凝眉，再次踏上天命山，上空那虚幻的通道，越来越清晰了，内部的惩罚之力，在慢慢消耗，也在诞生。

此刻，深渊侯盯着命皇，幽冷道：“无命，此事极为重要，无命你要是没事，和我一起在这看看吧！”

命皇皱眉。

深渊侯幽幽道：“并非我一人意见，而是神魔仙龙冥凤各族的意见！命族再强，也要考虑一二，中立……那就好好中立！”

命皇没说什么。

他知道，自己不能走了，也不能再干通风报信的事，因为一旦被发现了，自己会有大麻烦！

各族都疯了！

在暗中消耗各族底蕴，一定是有大量日月证道了，不是一般的证道，这样的情况，绝对会死大批日月巅峰强者，不是一个两个！

各族可能损失日月巅峰过百！

这样的损失，换来一些合道下界，自己一旦给暴露了，万族不会和自己罢休的。

而此刻，虚空通道中，雷鸣声不断！

许久，两尊强悍的存在，带着一些伤势，走下了天空。

一尊魔焰滔天，一尊仙气缭绕！

魔族和仙族强者！

深渊侯看了一眼，有些心惊，迅速道：“陨星侯，魔荡侯！”

是两尊上古侯！

他也是上古侯，可仙魔强大，上古时期，他们的合道很多，但是不能都封侯，只能选择其中强大的存在封侯！

仙魔每个潮汐之变，都会诞生一些合道。

如兵王、符王这些人，可是，比起这些上古侯差距不小。

之前下界的天龙侯，实力也不如这两位。

这一次，居然是两大族的上古侯下界！

别看苏宇在死灵界，杀的仙魔的死灵侯溃败，可那是死人，活人比死人强大的多，何况还是一直活到现在的。

命皇倒是意外，朝两位上古侯微微点头，问道：“神族没强者下界？”

神族，还真是低调。

现在仙魔都有三尊合道了，神族怎么想的，居然还是只有寂无在。

两尊上古侯瞥了他一眼，魔族那位魔荡侯，冷笑一声：“神族？这些家伙，等着消耗我们呢！白痴一群！罢了不管他们，下一次下界，必然有他们的人！再不下来人，神族灭了也不用管他们！”

说罢，看向深渊侯，冷声道：“现在杀去人境？”

“不可！”

深渊侯急忙道：“天古的意思是，二位先在这边等等，要不不动手，动手，就要雷霆一击！不能放跑了那些家伙，最好还是等上界开启！此刻，大家在这的目的不是为了灭人族，而是防止人族狗急跳墙！一旦出现意外，诸位就是万族的杀手锏！”

魔荡侯冷冷道：“天古还是这么胆小，若是按照本侯的心思，此刻干脆杀过去，他人族这个潮汐，还有几人？至于帮衬人族的那些家伙，只要杀了人族强者，必然溃散！”

一旁，仙族的陨星侯淡笑一声，“你急什么！拖就拖会，天古性格沉稳，不急于一时！也好，再拖拖，看看上面能不能把那几个家伙给围剿了！闹腾了这么些年，也该把他们都弄死了！”

命皇微微挑眉，这两位知道的显然比别人多。

他也不去猜，问道：“二位前辈，人族还有几位合道没被剿灭？”

陨星侯笑了笑，倒是和善，微微点头：“还有几个余孽，分散藏在几个险地，前些天，刚把逃亡多年的岷山侯击杀了！岷山一脉，彻底覆灭！岷山侯倒是不弱，可惜……还是没能撑到最后！”

他带着笑容，笑的有些冷漠。

命皇微微一震，岷山侯死了！

这……

岷山侯，上古人族侯中残留下来最强的一批存在，实力不弱于鸿蒙，上个潮汐，也是百战王这边最大的助力，岷山侯也是逃往上界少数的几位顶级人侯！

他死了？

命皇心中震动，岷山侯一死，人族在上界就算还有几位侯残留，可是，真的还有希望扭转乾坤吗？

他想着，深渊侯也是震惊道：“岷山侯被杀了？我怎么不知道。”

陨星侯淡笑道：“之前担心消息外泄，让其他几位余孽跑了，所以没外传！现在下了界，倒是无所谓了。”

深渊侯没说什么，只是依旧震撼：“岷山侯这一死，人族在上界的根，恐怕要断了，这个潮汐，看样子……真要再无人族了！”

有些唏嘘，“岷山侯，算是上古活下来的顶级存在了，他都死了，人族被灭，早晚的事了。”

魔荡侯冷笑道：“注定的结果！岷山不自量力，逃亡多年，最终也难逃一死！可惜，而今人族没几个老家伙，否则，岷山被杀的消息一传出，他们自己就乱了！”

说着，冷笑道：“告知天古，他手段不是多吗？将岷山被杀的消息传给人族，人族还有老古董知道岷山吗？”

深渊侯笑道：“大概还有，那个大周王，可能就是！”

“那最好，消息传出去，就说你知晓的，岷山一死，我看他们还有没有斗志！”

“好！”

……

上界下来了两尊侯。

带来了一个大消息。

而这个消息，很快，就被人族获悉了，因为人族现在横行诸天战场，仙族那边很快传递了消息，没做什么隐瞒，也没必要！

这是重创人族士气的时候！

人族在上界的岷山侯，被杀了！

……

人境。

东裂谷。

大周王身体微微一震，力量失控，破碎了手中的茶杯。

岷山侯……陨落了！

四周，一些永恒都有些疑惑，岷山侯是谁？

他们的确不是太清楚。

大周王难掩悲痛之色，他其实不想说，可是，看到大家都看着自己，自己失态之意被看在眼中，许久，大周王艰难道：“岷山侯……上古360人侯之一！武王麾下，第一战将！”

“统岷山卫，曾征服三十八小界，击杀合道七尊，也是第一潮汐人主麾下左将军，统领第一潮汐人族一半军力……”

“第九潮汐，百战王麾下第一战将，顶级合道，曾力压鸿蒙……”

一瞬间，整个大殿安静了。

大周王悲痛无比，岷山侯都战死了。

这人族……苏宇……真的有希望吗？

之前的兴奋，忽然消散了许多。

之前他还在想，若是上界开启，苏宇并非孤独无依，岷山侯上次没死，可能还活着，因为一直都没听说岷山侯出事。

而今，岷山侯却是死了！

怎么死的？

岷山侯实力强大不说，活的久远，关键是他不傻，不会硬拼，第九潮汐一看不敌，就迅速带人撤离，才保存了一些有生力量。

他这一死，上界根基，可能就葬送了！

这一刻，大周王迷茫了，上界，还有人吗？


第679章还是老万好（求订阅）
死灵界。

苏宇把镇守们送了上去，自己便没多管，至于岷山侯陨落的事，他自然也无从知晓，哪怕知道了，苏宇也不会太在意。

大不了感慨几句。

又不熟！

至于死了……那就死了好了，不是他没人性，只是觉得上界的那些家伙，说句难听点的，苏宇觉得太复杂，有叛徒，有傻子，有不听话的，有倚老卖老的。

鱼龙混杂，搞不好还会拖后腿！

不是苏宇去猜想是这样，而是事实就是如此，尤其是百战王导致人族溃败，苏宇压根不想多说上界，上百合道都能战败，战死，他还指望什么？

还不如自己另起炉灶！

别给我添乱就行，他是压根没指望上界帮什么忙。

……

此刻的苏宇，带着人进入了东王府。

果然，在一处大殿中，他发现了覆天镜，倒是和大明府的那个感应镜有点相似，不过等级要更高。

这玩意，就一个用处，监察天河附近的死灵。

甚至镇灵域的死灵君主数量，都有标志。

很好用的宝物！

“有这东西，怎么不早点说？”

苏宇看向河图，河图轻咳一声：“之前忘了。”

苏宇无语，“这是个好东西！监察天河中复苏的死灵用的，上古时代，也算是尽心了，对死灵界域还是相当重视的。永恒阶段以上的，都会显露出来！”

“打仗，情报最重要！”

苏宇笑道：“只要情报对称，跟得上，那以弱胜强，突袭，斩首，都能获得奇效！”

“这东西，好好用，监察好了天河那边的死灵动静！”

苏宇说着，稍显凝重，“那边这次死了不少侯，更是死了大量的君主，现在还有一些死灵侯蛰伏在其中！接下来肯定还会复苏一批，另外，北王他们逃到了无规则之地，那边被称为归墟之地？”

身后，南王走进门，开口接话：“归墟之地很危险，应该封印了一批强者！我也是听说，昔年一些死灵强者，杀之不尽，和现在一样，最终，武王他们封印了一批顶级强者在归墟之地，不让死灵大道再诞生强者，只留下了四大天王！”

苏宇点点头：“原来如此！这么一说，倒是可以理解，为何南王你们多年下来，实力进步不大了，那边不好招惹，一旦解封几位死灵强者出来，麻烦很大。”

“北王带人逃过去了！”

南王凝重道：“还是很麻烦，一旦他动了什么心思，解封了封印的强者……”

“没那么容易的！”

苏宇笑道：“真要解封了，那也没办法，只能放弃死灵界域！暂时去生灵界域暂避，只要不杀戮，不溢散大量死气，暂时问题不大。堵住通道，那些死灵想杀出来，也没那么简单！”

说到这，苏宇又道：“派一些君主，驻扎在归墟之地边缘，主要是警戒！再派一批人，镇守死灵天河。”

说着，苏宇又道：“还有，天渊界和死灵界壁垒有些薄弱，一些弱小的存在可以贯穿壁垒，派人去驻扎，让死灵侯带队，凡是从那边进入的，一律击杀！”

“另外，巡查整个四王域，以防万族暗中开启死灵通道，进入界域，将死灵界消息带回去！”

身后，死灵大将们纷纷记下，迅速安排人去做。

苏宇又道：“而我接下来，有几件事要办，定位各界强者的位置，暗中袭杀他们！”

他看向南王，岚山侯，很快道：“需要速战速决，封锁消息！南王、岚山侯你们进入生灵小界，实力不会被压制吧？”

“不会！”

死灵进入界域，也是没压制力的，死灵大道太强，对方的大道，压制不了死灵大道。

苏宇点头，“那就好！最好不要击杀，活捉，这个难度要更高一些！杀了，界域动荡，诸天异象，就很难隐瞒了！”

“还有，需要封锁小界动静，防止对方自爆，这都很考验大家，稍有差池，就容易被万族发现！”

现在的实力，不是打不过万族！

关键是，逼迫的万族鱼死网破，还是很麻烦的。

能悄无声息地解决，那是最好不过的了。

最好的结果是，灭了万族，上界还不知道，那才完美！

苏宇更希望是自己打上去，而不是上界开启了，自己被动迎战！

南王沉吟片刻道：“我们在生灵界域，还是有一些压制的，而且生灵手段多，死灵大道压制不明显，想突袭，哪怕对方比我们弱，你要求太多，恐怕未必有那么简单。”

苏宇点头，“那南王觉得，还需要什么？”

“破开界域，多少需要一点时间，而这个时间，足够让一位合道想办法报信或者逃跑了！”

南王思索了一下，开口道：“还有一点，我们修死灵大道，和时光大道不是一条道，力量上压制，大道上压制对方，都可以！但是，很难封锁对方的大道！需要一位生灵来封锁才行！”

苏宇想了想，点头，这倒也是。

不是一条道上的人，不好封锁。

全指望死灵可不行，起码需要一位生灵强者，自己倒是可以去做，但是未必能顺利完成，最好再来一人帮忙。

想到这，苏宇开口道：“鸿蒙将军吧。”

“最好还是人族，鸿蒙会被界域之力压制！”

南王提议，苏宇却是头疼，大周王其实很合适，还能屏蔽动静，可是大周王一旦来了这，谁在外面封锁？

大明王？

大明王能行吗？

总觉得现在的人族，还差点，不是差强者，是差一位比较阴险，比较万能的强者，啥事都能干一点最好。

大周王，其实就很好。

“万府长……”

苏宇忽然想到了万天圣，这位，其实也是一切算计尽在其心……虽然算计来算计去，都被人算计了，可还是跳出了那个圈。

这些年来，能跳出那个圈的，可不多。

万天圣……

老万走的道，是什么道，苏宇到现在也不清楚，但是他知道，老万不是自己找到了道开辟了，就是准备融别的道。

在看不到大道的情况下，走到这地步，老万的成就，还是很可怕的。

蓝天不用说了，不过蓝天不适合硬仗，适合潜伏。

“也许，老万已经开道了，或者融道了……而且还不弱，不然不可能一开始就能匹敌永恒五六段，找到老万，带他走一趟时光长河，也许他能感悟的更多！”

苏宇想着，万天圣是妖孽，绝世妖孽，比大家一直称赞的叶霸天还要妖孽。

在古城，苏宇就曾听天门将军说过，最厉害的不是叶霸天，最有天赋的是万天圣。

年纪又轻，天赋又强，三身法失败之后，不再走三身之道，独走一道，杀戮果断，那么多永恒的后裔说杀就给杀了。

自己之前，倒是有些疏忽了，应该找回老万的，比他自己一个人瞎捉摸要强。

若是老万在，苏宇倒是安心一些，也不用一直想着去让大周王帮忙了。

心中想着这些，苏宇很快道：“这些我会想办法解决，那这么一来，我最好还是去一趟生灵界域，也好引开那些家伙，试探一下万族的动静！顺便把定位之物，想办法置入各界。”

说罢，苏宇沉声道：“死灵界域，还得劳烦诸位了！看起来四王域和镇灵域被我们拿下了，实际上我自己清楚情况，四王域之外，归墟之地，危险重重！死灵天河，更是麻烦无比！”

苏宇深吸一口气，“河图，你去找夏辰！把刘洪给我喊出来！让那家伙来东王域，给我盯着情况，那家伙阴险狡诈，现在又融了墨道，针对死灵有一手，让他给我出来干活！”

说完，又取出一物，文墓碑！

是的，被抽取了“↑”神文的文墓碑，苏宇沉声道：“用这个，去感应一下新复苏的一些死灵，包括一些老辈死灵，都感应一下！有波动的，全部记下来！”

河图接过文墓碑，看向苏宇，有些疑惑。

“这是文王的学生们打造的！”

南王忽然看向苏宇，苏宇笑道：“当年文王还是收了一些学生的，只是可惜，笔道传承，他们无法传承下去，后来为了打造此物，都融了自己的神文战技……可惜了！有些实力可能不强，但是这些人，对神文研究，对大道剖析，还是有一手的！”

苏宇还是赞扬了一句，相当厉害。

其实就相当于把大道拆分了！

这些文王的学生，实力如何苏宇不知道，但是他知道，和白枫的拆分法，有异曲同工之妙！

这些人，将文王的99战技神文，给他拆开了！

一点点地去学！

而此刻，苏宇想到了一点，笔道如此难，这些人都给拆开了，那其他大道呢？

这些人能否也将其他大道都给拆开，通过神文的形式，去让人一点点感悟？

若是能，那就厉害了！

苏宇觉得，是可以的！

无他，笔道都能，没道理其他大道不能，这是一群学者，可能不擅长战斗，但是都是顶级研究者。

苏宇还寻思着，让他们复苏，想起过去，帮自己以后重组万道呢！

是的，苏宇有这心思。

现在的研究者，不多了。

苏宇这边，他现在不太管白枫他们，连提升实力都不带他们玩，其实也有让他们一门心思去研究这些东西的心思。

这个世界，终究还是聪明人的。

笨蛋，不配掌握世界。

两手都要抓！

没有大家的研究，苏宇走不到今日这个地步，也无法开启720窍，开启天门。

不管是功法推演，还是窍穴定位，以及战技拆分，前期都给他带来了许多帮助。

此刻，南王倒是没说什么，岚山侯却是想到了什么，开口道：“文王的学生……那我倒是知道一些，那些老学究是吧？好烦！有些比文王年纪都大，实力却是很弱！他们死了，真的可以化为死灵吗？”

苏宇失笑，好烦？

你一个笨蛋，遇到了研究者，烦也是应该的，可能人家都看不上你。

话说回来，据说天灭和他们关系不错，天灭怎么做到的？

他想着这些，问道：“文王的那批学生，数量多吗？”

“不多，七八十人吧！”

苏宇挑眉：“七八十人，这么少？我看文墓碑中，神文战技恐怕几千上万……这么说，这么点人，一人起码贡献了几十上百的战技！”

文王这人傲气，苏宇自己感受到的。

他应该也有能力拆分战技，让人一点点去学，但是没有，他就留了个大概，大概是觉得，笨蛋不配继承他的道。

这种傲气，一般人体会不到的。

文王自己都知道，未必有几人能继承他的道。

上次笔道中的虚影出现，就说了，他出现，人族也许都灭了，显然，那家伙压根没指望短时间内，他的道会被人继承，被他的那些便宜学生继承。

不过他的这批学生，倒是真有点本事，可惜实力大概真不咋样。

贡献了那么多战技之后，可能是解析大道，耗空了精力，没有余力再去修炼了，都死了，

又或者被笔道反噬了！

因为他们在破解这条道！

反正，找回来，若是能恢复记忆，那是最好的。

苏宇说到这些人，又想到了一人，开口道：“还有叶霸天，也找找看，河图知道他，看看能不能找到他！”

河图笑道：“叶霸天……说起他，倒是可惜了，此人不死，也许也是合道了！也是他，正式将文王的传承，昭告了诸天……”

叶霸天，不好去评价他。

但是他临死的时候，应该是发现了一些大道的奥秘，如今的苏宇，看穿了大道，倒是对叶霸天有些了解了，当年他神文融合，可能还是发现了大道之秘的。

不过这秘密，现在不值钱了，苏宇开了天门。

没有叶霸天，也就没有了柳文彦蛰伏南元，没有了苏宇拜入多神文系，没有了笔道继承，没有了很多东西，那今日，情况可能完全又不一样。

单纯只有时光册的话，现在的苏宇，也许还在暗暗潜伏，一天到晚地吸收精血去提升自己。

那过些年，上界一开，可能又是另外一个局面了，人族覆灭！

苏宇也没说太多，“能找到就找到吧，找不到就算了，他死了不久，未必复苏了！但是最近天河动荡，近期死的一些人，可能都会复苏！我看也许可以找到，或者倒霉，还没复苏就被干掉了，那也没办法！”

河图点头，他会去找找看的。

苏宇将事情安排了一下，也准备出去了。

死灵界域，终究还是有点压抑。

……

没在东王府待太久。

片刻后，苏宇出现在了镇灵域，想了想，又朝一处古堡飞去。

镇灵域，现在也就这边有一座古堡了。

或者说，整个镇灵域，除了死灵天河，也就这边有不少死灵和一位死灵君主了。

……

“大统领！”

星月国度。

那些统领，还记得苏宇，或者说，不能不记得，刚喊了一声，被苏宇命名为星大的死灵就很快改口道：“拜见宇皇！”

显然，这些死灵也知道了情况。

知道现在谁是死灵界域的老大！

苏宇笑了笑，微微点头，“星月大人呢？”

“在府内！”

苏宇摆摆手，示意他们退下，朝黑暗的古堡走去，两边，倒是有一些黑漆漆的树木，其实很难看。

不过，死灵界就这样。

能有这玩意就不错了，不要苛求太多。

苏宇迈步走入，空旷的大殿中，星月坐在宝座上，冷冷看着他，她和苏宇有死气通道联系，早已知道他过来了，冷冷道：“你来作甚？”

“大人说笑了，我这不是来和大人汇报一下，我打下了死灵界域，以后死灵界域就是大人的了吗？”

星月差点有些崩溃，什么叫我的？

苏宇，还是一如既往的胡说八道！

“哼！”

懒得理会苏宇，苏宇笑了笑，也不在意，自己找个地坐了下来，看向星月道：“大人，最近有没有想起一些往事？”

“懒得去想！”

星月不想和他多说，苏宇笑了，“别啊，我觉得星月大人身份高贵，也许知道一些秘密！或者一些宝藏，要不我替大人去挖来？最近人手不够用了，宝物也不够用了，我替大人取来。”

说到这，苏宇一脸期待道：“大人，你记不记得，人皇有没有什么宝物留下？”

“不记得！”

星月冷冷道：“你来我这，就是为了问这些？”

“那倒不是，顺带着问问，主要还是来看望一下大人的。”

苏宇笑呵呵道：“我大概知道复活是什么个程序了！不过现在还欠缺不少东西，比如纸道，笔墨砚三道，都有了传承，纸道，却是迟迟没有拿到！而且就算都拿到了，可能还需要一些别的东西……”

苏宇说了一阵，问道：“星月大人，你对这些有印象吗？”

若是文王当年真的是为了复活星月，星月那时候可否有记忆？

她是很古老的存在，一直都在这边待着，弄个城堡在自娱自乐，和别的死灵，真的完全不一样。

宅到你害怕！

她不是不能走，她能走，可以离开这地方，她却是在这待了十几万年，你不服都不行。

星月的记忆中，存在文王吗？

苏宇其实断定，文王要是复生谁，既然不是南王，那必然是星月了！

星月凝眉，看向苏宇，半晌才道：“复活了，真的好吗？有意义吗？我看你们活人，也是厮杀不断！永无止境的在战斗！战斗，到底有什么好？打的苍穹破碎，打的万界伏尸！”

苏宇笑了，“这也是没办法的事，不过活人还是有好处的，好处多了。”

星月嗤笑。

好处多了？

不觉得！

苏宇也笑了，忽然，手一挥，面前浮现出万花盛开的场景，星月微微一怔，看向那场景，苏宇笑道：“大人，这就是活人的好处，看看，花多美？可不是死灵界域的黑花可比的！”

“也不是永无止境的黑暗，黄昏，看起来太无趣了！”

星月看着那些花，微微走神一阵，许久才道：“这是哪？”

“文王老宅。”

“我好像看到过。”

苏宇眼神一动，果然！

文王故居，真不是谁都可以去的，文王的老巢，能去的，也就那么一些人了。

星月看了一阵，许久又道：“那有个院子，院子中好像有棵树，对吗？”

苏宇点头！

星月想了一会，摇头，“记不起来了！有些事，早就遗忘了！文王……也许我真见过文王吧，时光师……”

苏宇挑眉，你不会是时光师吧？

时光师在战斗！

星月有些恍惚，时光师这个名字，其实也是星月之前说的，在这之前，星宏他们都不知道时光师的存在。

不过，星月好像又记起了一些什么，揉了揉额头，开口道：“我好像隐约想起了一些什么，我应该……可能是认识时光师的！文王和时光师他们消失了，人皇也消失了，这一切……可能和时光师有关，她好像发现了什么秘密……”

星月头疼了，摇摇头：“和时光大道可能有关……应该是吧？时光师……她很厉害，也很喜欢乱跑，万界……也许她知道的秘密比任何人都多……知道的太多，才会消失……”

断断续续的，星月说了一些东西，最后头疼欲裂道：“不说这些，本座想不起来了！下次你若是要来……”

她看向苏宇，一脸冷漠道：“下次再来，去摘一些这样的花，献给本座！”

苏宇龇牙，有些无奈：“这个……难度有点大，一条狗很看重，肥球，你认识吗？”

“不认识！”

星月冷哼一声，“这可能是时光师种的，她和我应该认识，我要她一朵花，一条狗管不着！”

“肥球未必信啊！”

星月皱眉看着他，“无能！一点小事都办不好！”

话落，想了想道：“时光师的狗吗？没记忆，可能我没见过……不过我隐约记起了一些东西，你给我看的这片花圃，我应该去过！我好像还留下了一些东西在这……”

苏宇睁大眼睛，啥？

快说，是不是宝物？

星月还真去过，而且居然还留下了什么宝物，这值得去看看。

星月冷笑一声，“别想太多，不是什么宝物，具体什么，我忘了，但是应该不是什么珍贵的东西！应该是在后院，如果和记忆中一样，应该在三朵蓝色花朵下方埋着！可能已经腐朽了，毕竟过去无数岁月了！”

苏宇记下了，他倒是没太在意有没有蓝色花朵，回去看看就知道了。

埋了啥宝物？

你怎么跑到文王家埋宝物了？

星月，到底谁啊？

苏宇的确有些好奇，可惜星月记忆断断续续的，可能是实力没恢复，所以记起来的不多。

星月见苏宇还不走，有些无语，在这和苏宇坐着不说话，很无趣，也很无聊，她只好再次道：“你可以走了，还有，我不记得什么宝物不宝物了！隐约有些印象的是，时光师有本书，书中可能记录了一些秘密，那书，在你手中吧？”

苏宇意外，我说过吗？

这你都知道！

书中还有秘密？

这时光册，如今苏宇倒是可以稍微动用一下力量，但是还不能掌控。

不过星月的话，倒是让他上了心，回头可以试试看，能不能发掘一些东西出来。

自己起家，靠的可就是这个！

“那行，多谢大人提点了！”

苏宇起身，笑道：“那我出去给大人继续征战天下，大人记起了什么好事，千万要喊我。”

“哼！”

星月冷哼一声，你当我傻？

还给我征战天下，忽悠谁呢！

苏宇笑了笑，飘然离去。

等他走了，星月也哼了一声，心情好像还不错，很快继续摆弄起自己的古堡来，这古堡，都打造无数岁月了，以前挺喜欢，现在忽然觉得，的确缺了点色彩。

也许，当生灵，的确更精彩一些。

……

而此刻的苏宇，直接走原本的星宏古城通道出去的。

当然，现在换成别人的地盘了，是周破天在这坐镇。

苏宇一出来，周破天先是紧张，很快松了口气，急忙道：“宇皇，我父亲让我看到宇皇，马上通知宇皇去人境一趟！最近，有些不太对劲，而且上界有些消息传了出来，人族这边，好像损失惨重！”

苏宇微微点头，上界的消息？

损失惨重？

那就损失惨重好了。

周破天见他不慌不忙的，不由有些急切，“宇皇，一旦上界防守不住，那上界一开，我们麻烦就大了！”

苏宇看了他一眼，“你急什么？跟你爹学学，你爹沉得住气……”

“他也急了！”

周破天无奈道：“我父亲也很着急，因为这次传递的消息很不利，据说是上界我人族一位顶梁柱陨落了。”

“这么多年都没事，现在陨落了？”

苏宇想了想，摇头：“不是叛徒干的，就是出了内奸！上界的情况，我不是太清楚，但是上次也问了一些情况，据说活下来的不多了，都躲在一些隐秘绝境之地。这么多年都藏住了，现在死了？果然，上界的叛徒也坐不住了。”

周破天不知苏宇为何如此笃定，但是也不好多说，他自己其实也不知道情况，岷山侯是谁，他都不清楚。

只是父亲传信来，有些急切，好像很迫切希望苏宇回归。

苏宇是真的不慌不忙，问道：“最近看到万府长了吗？”

“没有。”

“好吧，看到了替我通知他一声……”

说到这，算了，苏宇飞出古城，大声喊道：“万府长，听到了回人境一趟，商讨强攻万界之事！”

声音震荡诸天！

苏宇依旧嚣张！

他巴不得现在来点人，突袭自己，鸿蒙古城瞬间便至，此刻，那边合道一堆，这群孙子若是敢出来，苏宇倒是省心了！

……

伴随着苏宇的话语，一些大界，都有一些虚影投射。

命界。

魔荡侯冷笑一声，“好嚣张的家伙，这就是此代人主？上一代的百战，也没这么嚣张！把诸天战场当自己的地盘了？”

陨星侯也是轻笑道：“嚣张归嚣张，天赋还是很强的，据说，继承了文王的笔道！”

魔荡侯微微凝眉，“那天赋的确不弱，文王……他的道，能继承的，都是妖孽！”

他冷漠归冷漠，倒也没去否认苏宇的天赋。

文王的道，还真不是谁都能继承的。

那需要绝世妖孽！

魔荡侯冷冷道：“难怪天古让我们下界，这家伙的确是个威胁！不如趁机斩杀了他，也绝了后患！”

“不可。”

陨星侯摇头：“此人如此嚣张，也许有一些底牌，现在杀他，万界都在关注，反而不好杀，强杀，那又是一场死战！再等等吧，等各族再削弱一些通道之力，等更多的道兄下界！”

他们说着话，不远处命皇正准备离开，陨星侯笑道：“无命，一起坐下聊聊，急着回去作甚？”

命皇瞥了几人一眼，这是监视我？

麻烦！

他笑了笑道：“回去安排一下，苏宇这家伙闲不住，他不出声就算了，出声了，也许又有些变故，他也知道上界入口在这，还是小心一点，加强人手防着点，以免被他突袭了！”

深渊侯冷笑：“他敢！”

命皇笑了笑：“为何不敢？天渊族就是这么灭的，灵渊大概也觉得他不敢，可是……还真敢！”

他刺了深渊侯一句。

为什么不敢？

你们几个刚下来，真以为苏宇是个胆小鬼？

命皇其实还真有些担心，不是借口，他真担心苏宇会带人突袭命界！

这边，可是上界的入口！

深渊侯恼怒，倒是陨星侯想了想，点头道：“那无命你去忙吧，最好不要出界，以免被人族盯上了！”

“当然！”

命皇也不多说，盯上了是其次，是担心我做点什么吧？

命皇心中门清。

很快，命皇离去。

他一走，魔荡侯冷漠道：“这个潮汐了，命族还要中立？想的倒是挺美！这个潮汐，命族若是还如此，以后没了人族，可不存在什么中立派了！”

中立，那也是建立在人族和万族能打的份上，打完了，还分不出胜负，大家都担心让中立种族偏向于哪边。

命族相当强悍，尤其是族中一位强者，顶级的合道，也在上界。

可这个潮汐，这一族若是还如此，一旦分出了胜负，秋后算账也快了。

……

与此同时。

苏宇的声音，也传回了东裂谷。

最近愁眉不展的大周王，听到苏宇的声音，倒是稍微安心了一些，不得不说，苏宇这家伙，狂妄归狂妄，可百战百胜，打的诸天万族龟缩，听到他声音，还是给人一些安全感的。

“总算是回来了，也不知情况到底如何了？”

大周王心中想着，又是一阵叹息，最近老秦他们，都不和自己沟通一些讯息了。

这几个家伙，自从跑到了鸿蒙城，就没怎么管过人族的事。

也不怕人族没了？

还是太过相信苏宇了？

觉得苏宇在，那就一切没问题？

想着这些，又猜测苏宇找万天圣做什么，蓝天回了人境，万天圣最近好像不见了，大周王倒是没太在意，万天圣妖孽，那也只有永恒中段的战力。

在接下来的大战中，无法起到决定性作用的。

他还在想着，眼神微动，片刻后，虚空裂开。

苏宇背负双手，从裂开的虚空中落下，大周王刚想说点什么，苏宇就道：“别说谁死了，谁如何，不太想听！上界消息，必然是万族故意放出来的，何必传的沸沸扬扬？动荡人心！你不蠢，为何要故意表露出担忧之色？”

大周王心中微震，迅速道：“我不说，万族也会很快把岷山侯的重要性说出来，从外人那边得知，添油加醋的话，更容易动荡人心！还不如我自己说出来，大家起码有个准备。”

苏宇微微点头，“那也不用忧虑。”

“我若是不表现出忧心忡忡，万族也会怀疑，我们是否有什么底牌和安排。”

苏宇再次点头，“也是！那就这样吧！”

大周王微微凝眉，还是开口道：“我还是担心上界真的出了大问题！人族应该还有些合道活着，多了不敢说，可能五六位还是有的！甚至七八位也有可能！无论如何，也是一股不弱的力量了，现在这关头，我知道宇皇未必在意，可若是真战死了，那也不值得！”

“那我能如何？”

苏宇冷漠道：“我现在带人杀上去？”

大周王深吸一口气，“我不是这意思，我只是想，要不要在万界多制造一些动荡，牵引上界的注意力，一族杀他个10位永恒，上界规则也会动荡，可以为上界人族减轻一些压力。”

“再说吧！”

苏宇平静道：“以我的计划为主！我知道你的意思，想要攻打一些界域，击杀一些永恒，你若是想，带着你的人自己去做！”

大周王无奈，“宇皇，我也是为了人族，可不是为了私心。”

“我知道！”

苏宇点头，笑道：“我知道你是为了人族，但是……你又不是为了我！你贸然行动，上界压力减轻了，我呢？”

苏宇嗤笑：“你们这些老古董，就是这情况，不考虑实际！我原以为你聪明，结果遇到了这些事，你还是这样，在你眼中，人族第一，而这个人族，上界老古董占比更重！”

“可你要明白，你坏了我的计划，一旦导致万族之战提前爆发，我这边死个三五合道……你承担的起这样的责任吗？”

“你想让我用三五合道，去换上界那些人的生存机会？”

苏宇冷冷道：“在你眼中，那是划算的！在我眼中，我的麾下合道都是我的人，我的铁杆！用我麾下三五合道，换上界七八个合道，你觉得值得，我觉得不值得！大周王！你自己三思而后行，人族，不是没了你们就不行的！”

大周王无奈，许久，叹息一声，点头：“我明白了！宇皇放心，我不会乱来的！”

“那最好！”

苏宇平静道：“我知道你是聪明人，一直都是，但是你一直跳，让我很难受！此次，上界变故，你第一想法就是救援上界，连我的计划都没完善，就要提前攻打万界，希望不会有第二次！”

大周王沉声道：“我明白的！只是……只是希望在力所能及之下，可以帮一下那些人。”

“我能帮，自然会帮！”

苏宇看了看天色，“等万府长来了，再说这些！先想办法把万族合道钓出来，打一场小规模战争！”

大周王点头，欲言又止，半晌才道：“那死灵界域？”

“还好！又杀了一个天王，天王还真多！”

苏宇摇头道：“杀了东王，西王，苍山冥，打跑了北王，灭了数十死灵侯，杀了几百君主，还是杀之不尽！这鬼地方，难缠的很！”

大周王一时间无言，我不知道该不该信，算了，我不问了。

迟早会清楚的！

而这一刻，苏宇笑了，他感应到了老万的气息，老万来了，比起老万，大周王太不贴心了，还是万府长好。

这一次，我砸锅卖铁，也得把老万推到合道的地步！

以后专门给我克制大周王！

不然自己麾下，没一个人能克制这大阴王的！

大周王能用，必须要用，但是得找人克制，大秦王他们都是莽夫，大周王算计什么，这些人根本看不懂。

唯独老万，实力到了，也许可以压一压大周王。

哪怕不能，也没那么容易让大周王坏了自己的事。

这位，是臣服了没错，但是心在人族，而不是在苏宇，两者区别还是有的，传火者，传承的人族之火，可不是苏宇的。


第680章老万开道（万更求订阅）
老万来了。

正大光明地来的。

哪怕此地还有一些永恒在这，他照样来的正大光明，因为苏宇直接出去了，就站在东裂谷之巅，等着老万。

如此一来，原本遁入虚空的万天圣，只好现身了。

不然显得太过鬼祟！

“见过宇皇！”

见四周不少人看来，万天圣倒是给足了面子。

苏宇也隔着老远，笑道：“欢迎万府长回归！学生苏宇，没能亲自去接，怠慢了！”

“……”

老万意外，这家伙，干嘛呢？

他真的不太受待见。

哪怕他觉得自己杀人杀的没错，可他的存在，说实话，还是让不少人厌恶的。

苏宇笑了一声，开口道：“人族岌岌可危，内忧外患，内部不平，外部不安！万府长归来，我心甚喜，欲要成立清污署！想邀请府长，担任署长！邀请蓝天，担任副署长！清内外之污！上古四王，狱王背叛人族，导致上古大败，人族霸主之位丢失！”

“后有焚海王、禁天王叛变，勾结内外，可恨可杀！”

“更有第九潮汐，妖孽蛊惑百战王，导致人族大败，上百合道战死，丧师辱国，亡国灭种，妖孽并未被铲除，当杀！”

“还有上界岷山侯，死于叛逆之手，可恨！上界人族式微，合道十不存一，居然还有叛逆之辈，老辈强者，忠君爱国，为种族而战，却是死于宵小之手！”

“活下来的叛逆，潜藏于那为数不多的老前辈之中，杀也不是，不杀难平人心，调查之艰难，唯有万府长可胜任！”

此刻，四方安静无比。

没出去征战的数百万军士，全都听的一清二楚。

一个个震撼莫名。

什么情况？

叛逆？

什么意思啊？

远处，夏龙武眼神闪烁一下，朗声道：“宇皇陛下，你说岷山侯死于叛逆之手？”

苏宇平静道：“我已得到可靠情报，岷山侯被叛徒叛变，死于各族之手！非但如此，上个潮汐，百战王本能大胜，也是因为叛逆的原因，导致大败，差点让我人族亡国灭种！”

“叛徒还活着，就在上界！大周王让我不要宣扬，此事乃是绝密，担心动荡人心！”

“不，我要说，我要告诉大家，小心一些，让大家警醒一些！上界将开，一旦大家不知情况，一旦不慎之下，落入叛徒圈套，死于叛徒之手，我心何安？”

苏宇叹息，“哪怕会动荡人心，动荡军心，我也要说！叛徒，大多来自狱王一脉，狱王私通魔族上古之皇，诞生血脉，这一脉，心在魔族，禁天王便在此脉！”

“禁天王之父，更是早在数百年前，便要灭绝人族，被夏辰府长发现，以绝世之力，击杀对方，同归于尽！夏府长乃是战王后裔，负责传承文明之火，今日之永恒，开府之主所得遗迹，皆是夏辰府长传承下来！”

苏宇朗声道：“夏辰府长，乃是这个潮汐，传承火种之人！却是被禁天王父亲所杀，同归于尽……可恨一代文明传承者，死于此等杂种之手！”

“禁天王之母，狱王后裔，禁天王父亲的姐姐，此脉丧绝人伦，为了杂血不断，和禁天王之父私通，生下禁天，而今还隐藏在万界某地，不知是否隐藏在魔界之中！此女实力盖世，有合道之力，暗中击杀我族强者无数，可恨，可杀……”

苏宇一一例数罪状。

听的四方军士和强者，有的愤怒无比，有的骂声不断！

可恶！

可杀！

夏龙武眼神闪烁，又道：“那百战王之事……”

“百战王最后一战，被狱王一脉暗算，被镇压在了某地，不得回归，断了大家的前路，导致大家无法合道！百战王，我不怪他，可那叛徒……该杀！”

苏宇朗声道：“百战王太过信任叛徒，大权交给叛徒执掌，坑杀盟友，导致人族盟族覆灭数十，合道被杀数十！”

“百战王单纯，勇猛，善良，柔情，心地太过善良，实力强大，却是不忍心击杀任何人，一心只想和平一统……是我辈楷模，只是太过容易相信别人了。”

“……”

这一刻，一些永恒脸色异样无比。

下方那些军士，将军，都是龇牙咧嘴。

有脾气暴的，说话粗的，忍不住低声骂道：“百战王，上个潮汐的人主吧？听人说过，善良，柔情……宇皇还说楷模，这是煞笔吧？”

“弄死了上百合道，我人族之前有这么合道的？”

“艹，这白痴能当人主？”

“听说是有很多强者支持的，都是什么上界的强者。”

“上界强者也是白痴吧？”

“没听宇皇说吗？上面的人，叛徒多！”

“该死，怪不得我们人族乃是上古霸主，现在这么难过，合着是上个潮汐，被人杀了上百合道，这……真他么无语了！”

“……”

议论声不断。

苏宇身后，大周王脸色发白，看向苏宇，此刻，难得带着一些祈求之色，传音道：“宇皇，这……百战王名声一旦传开，那……那就是人族罪人……他……”

“难道不是吗？”

苏宇也在传音，平静道：“他就是！我只是提醒所有人，小心一点，别犯傻！叛徒，一定存在！禁天王的母亲，一位天王级强者，已经被我擒拿！上界还有这一脉的人！”

“我不想重蹈覆辙，我要昭告天下，上界叛徒多，那是事实！”

“我也要昭告天下，百战王就是被人坑了，我没说他是叛徒，那是给他面子，给他脸！他葬送了人族十万年的底蕴，我苏宇有诋毁一句吗？”

苏宇冷冷道：“别以为我不知道，他还活着！甚至你知道他活着！周天齐，你莫要以为我苏宇是白痴！你推我上位，只是想度过眼前的难关，百战王一回来，你带着你的人，助他重等人主之位，真以为我不懂？”

苏宇冷厉无比，盯着他，看的大周王心中发冷。

苏宇冷笑一声，“现在你试试看！我给他面子了，也给足了你们的面子！也许百战王早就出现了，也许一直在等待，甚至等着我给他打下这基础，他再来捡个便宜！”

“我不介意用最坏的心思去揣度你们这些人！”

“可是……我苏宇很傻吗？”

苏宇嗤笑一声，朗声道：“叛徒太多，百战王实力强大，胜过仙族天古，魔族魔戟，仙族寂无，一人能斩十位百位合道，却还是溃败，人族百位合道陨落，万族死伤不到三十……可悲可叹！”

苏宇叹息一声，“百战王即将回归，希望他能认识到错在何处，不要一错再错，他若是能明悟一切，以他实力，我当退位相助他一统诸天！只希望，不要再葬送我人族数十万年基业！”

此话一出，那边，夏龙武冷声道：“不可！宇皇岂能如此？百战王识人不明，优柔寡断，实力再强，也只是莽夫！莽夫，都不够资格，莽夫也能多杀一些强敌！我人族此次潮汐，从微弱中走出，一步步有了今日，都是以弱胜强，百战百胜！以强打弱，却是被打的亡国灭种！上个潮汐百位合道都战败了，此次潮汐，人族才一位合道，难道要百战王带我们一起去死？我不答应！”

那边，多位永恒，同时喝道：“不可，夏将军之意，便是吾等之意！宇皇百战百胜，盟军全赖宇皇维护，若是百战王归来，登顶人主，上个潮汐数十覆灭古族，岂能让食铁各族放心？”

“各族相助人族，乃是宇皇之名，而非百战之名，百战王信任奸孽之辈，一旦取代宇皇，盟军必溃！”

“……”

一群永恒，有朱家的，有南无疆他们，也有其他一些大府强者。

大家，并非傻子。

有些事，是高层的秘密，现在被苏宇公之于众，苏宇要的是什么，他们明白，也知道。

而此刻，消息已经在数百万军士中传开，下一刻，百万军士中，有人高呼：“吾等唯尊宇皇！人心所向，百战归来，也唯宇皇为尊！”

“我们要的是能打胜仗的宇皇，而非实力强大，葬送人族基业的百战！”

“……”

呼喝声不断！

不可以！

怎么可以！

百战王，其实下层不熟悉，但是只知道一点，占据绝对优势的情况下，被万族打的百位合道陨落，合道啊！

现在大家知道什么是合道，是半皇啊！

人族在上个潮汐之变，居然有百位半皇！

我的天！

一些人都想落泪了，这么强，怎么就败了？

百战王！

是他！

废物啊！

宇皇还说对方强大无比，能打死天古他们，那为何不打死？

不但如此，听这意思，人族不出合道，好像还和百战王有关，这是不死，还拦着大家不给大家进步？

是这意思吧？

那还不如死了算了！

……

苏宇对面，万天圣眼神异样。

看向苏宇，看向大周王。

他懂了！

为何苏宇要来迎接他了。

好小子，够狠。

既然还有人等你归来，那我断了你的后路，你回来，你名声也臭不可闻！

清污署！

万天圣心中想着这些，而苏宇，朗声道：“万府长，公平公正，严于律己，一心只为人族，不顾污名，人间楷模！所以，学生苏宇，希望万府长执掌清污署，为我人族清洗污患！为我人族崛起，添砖加瓦！谨防狱王和魔皇血脉混入我人族高层！”

万天圣心思转动，迅速高声道：“万天圣接令，宇皇过誉了！万某定当不让妖孽之辈，混入我人族！”

“大善！”

苏宇笑声爽朗，探手一招，人主印从天而落，虚空白云汇聚，瞬间化为书册。

苏宇执笔书写任命书，下一刻，人主印落下！

轰！

一股气运之力，落入万天圣身上，人境震荡。

万天圣虚影浮现在人境上空，这是第一尊有此待遇的永恒，苏宇就是要让所有人知道，这是我亲自任命的。

他不是人魔！

万天圣，是人圣！

代天执法！

身边，大周王闭目瞬间，恢复了平静，不再说话。

四方，强者们纷纷沉默下来。

苏宇笑了一声，金册落入万天圣手上，下一刻，苏宇朗声笑道：“万府长实力堪比永恒六段，还是太弱，不足以镇压叛逆，我赐府长机缘一场，随我走一遭天地大道！”

一笔点破虚空，苏宇踏空而起，消失在原地，万天圣眼神一动，也迅速消失！

……

时空长河中，万天圣苦笑道：“你就不怕这些家伙当场给你难堪？”

苏宇不以为意：“府长，怕什么？这么说吧，别惹急了我，惹急了我，不听话的，我全部清理掉！我现在随时可以拿出数十位合道境战力，不缺几个永恒，不缺一位合道！”

“什么？”

万天圣一脸意外，苏宇笑道：“镇守加上鸿蒙的话，11位合道了！大秦王、大夏王都合道了！死灵界域，我还有数十位合道麾下……府长，你说，我用得着和他们客气吗？”

万天圣吸气。

半晌，只有一句：“艹！”

难怪这小子这么嚣张，他有些哭笑不得，“你……你怎么做到的？”

“天才就是这样的！”

苏宇笑呵呵地，万天圣也是哭笑不得，“扯淡！”

“府长不信？”

苏宇笑了，“算了，不说这些，府长，你听我给你说大道本质，很简单的东西，笨蛋没法沟通，说了也不懂，但是我相信府长会懂！”

万天圣凝重，点头，不语。

苏宇迅速和他说时光长河，说支流，说大道，说肉身道，说三身法，说规则，说融兵法，说一切……

万天圣听的如痴如醉！

这是第一次，有人把大道和规则说的如此清晰，当初刘洪说神文就是规则雏形，他就感悟许多，今日，却是彻底洞察了大道到底是什么！

“原来如此！”

万天圣喃喃道：“也就是说，我……可能自己开辟支流了！或者我感悟到了其他大道存在，但是我不知道如何去融合，所以没有融道，实际上，我已经不走肉身道了，所以大家眼中的证道，对我而言，毫无作用！”

苏宇点头。

想了想，咬牙道：“府长，我可以给你附着一些天门之力，但是，你只能看到一些线路，没啥用！你若是够胆，意志海进我天门，融我天门，我让你自己看看，什么叫真正的大道！”

“……”

万天圣吸气：“疯了吧！”

说罢，又道：“你不怕我坑死你？”

苏宇无语道：“我怕什么？府长不说，真以为我现在还不知道吗？当年，你就在我心脏中留下了你的意志分身，我的秘密，被你窥探了九成！不，你大概除了时光册之外，全部都知道，不对，可能时光册都知道！”

万天圣变色，很快干咳一声道：“不存在，怎么可能，我没干过这些事！我又不是蓝天，喜欢窥探人！”

苏宇嗤笑一声，“星宏、天灭，包括鸿蒙前辈都说见过你！我问了，那时候我去几城，他们都见过你！还装！”

“认错人了！”

万天圣坚决否认！

他没干过！

苏宇再次嗤笑：“府长，不是你，难道是我自己干的？得了吧！到现在还否认！我也就不好女色，不和府长计较……”

万天圣再次干咳道：“你好女色，我也不会看那些，放心吧！”

苏宇盯着他看了一会，万天圣尴尬，解释道：“当初第一次见面，我不是说了吗？山海之上不能对付你，我也是为了履行承诺保护你！之后，我看你危险，就没收回那意志分身，后来分身自己散掉了，其实记录的东西，我是一点没看到！”

说着，又道：“真的一点没看到，你哪怕在外面藏了女人，我也不清楚！”

苏宇无语，装！

算了吧！

我才不信，你一点不知道。

算了，不和你计较，反正也没什么见得不人的事，最重要的时光册，现在对一些人而言，其实也不是秘密。

万天圣也是干笑。

有些事，还是不提的好。

我又不是为了偷窥你才放了小人进你心脏，那是为了保护你，懂不懂？

万天圣很快岔开这个话题，问道：“天门可以融入我的意志力？”

“试试吧！”

苏宇也不确定，“直观点看，你对大道感悟更深！自己看到的，比我转述的要强！府长毕竟救了我好几次，鸿蒙前辈说过，第一次见到我，差点拍死我，因为我在转换死气，他还以为我是死灵呢！府长亲自去解释，他才没追究！”

万天圣的小人，其实帮过苏宇好几次，苏宇那时候自己不清楚罢了。

后来，星宏也好，天灭也好，都提过这事。

他第一次在星辰海转换死气，老龟的确差点拍死了他，死气这东西，对镇守而言，是必须要消除的！

那时候，他要是真被拍死了，那就又是一个故事了！

老龟当笑话说的，苏宇却是后怕。

差点就挂了！

真可怕！

万天圣沉思一会，开口道：“可以试试，不会把你天门弄没了吧？”

“那不至于！”

苏宇笑道：“天门就是720窍组成的，真没了，也能再构建！”

“那……我自己看看，我到底走了什么道！”

没人对这个不好奇，万天圣也好奇，苏宇其实也好奇。

万天圣的道，什么道？

蓝天，不用说，必然和分身有关系，万天圣，苏宇还真不清楚。

万天圣强大的地方，在于什么？

在于掌控力！

他之前穿梭时光长河，还是很厉害的，甚至穿梭别人的过去未来，如今一想，应该是穿梭到了别人的大道跟前，斩断了别人的大道之力。

老万到底走了什么道？

自己开的道，还是融了一条了不得的大道？

下一刻，苏宇天门飞出，老万也不多说，一拍脑门，一枚神文飞出。

苏宇的文明神文，其实就是从万天圣这里学会的。

显然，老万的神文也不弱。

一枚神文，苏宇怀疑是组合的，但是不太确定。

下一刻，神文飞入天门，瞬间和天门融合。

苏宇肉身震荡，将排斥力压制！

而万天圣，也是低喝一声，额头处，陡然长出第三只眼，如同小号的天门，喘息道：“我先自己开个伪天门看看！”

苏宇吸气：“啥玩意？”

“复制神文！”

“嗯？”

万天圣解释道：“就是复制宝物用的！复制规则，复制大道，复制一切，我先复制一个小天门玩玩。”

“这……也行？”

苏宇呆滞，这个可以吗？

万天圣笑道：“小道尔！复制这玩意，用处不大！比如我，只能复制一些弱小的东西，你要说来个合道，站在我面前给我复制，我也复制不了！这些，都是一些文明师基础手段，没什么大用。”

苏宇却是龇牙，有大用啊！

“怎么没大用？这用处，我觉得很厉害啊，复制大道，这……”

万天圣笑道：“那你自己勾勒去，也能勾勒！别打扰我，我看看……”

他朝时光长河附近看去，此刻，隐隐约约间，看到了一些东西，一看，也是震撼道：“原来，在你眼中，大道是这样的！大道支流，时光长河，这大道之中，蕴含规则之力，原来都是不一样的！”

他看的不是太清晰，但是能看到，看着看着，有些感悟，迅速道：“走，我有些感觉，我的道不在这，往前走！”

两人都是强大之辈，迅速朝前方飞去。

飞过了人族的肉身大道，浪花滔滔，万天圣也不在乎，他早在之前，就能游走时光长河，还带着苏宇一起游走过，只是之前两人都看不到那些大道支流罢了。

而苏宇，这一次和万天圣游走时光长河，却是看到了一些不同。

他发现，万天圣游走时光长河，身上会诞生一股力量，抵消长河之力的侵袭，所以他可以走的更远。

万天圣自己也感应到了，见苏宇看来，解释道：“这应该和我掌握的一枚神文有关，卸，卸力，卸万物之力！之前我没在意，现在看来效果还不错！按照神文既规则，那这枚神文，应该也对应一条大道……”

苏宇点头。

万天圣又笑道：“这不是我的主要大道，走，还在前面，我有些感应！”

两人继续往前，跨越了一条条大道支流，苏宇怀疑，甚至都要到自己笔道了吧？

老万的大道，真的还在前方？

万天圣没管这么多，继续往前，开口道：“以前，我其实有些感应！按照你现在的说法，我以前可能有希望融道或者开道了，但是，我一直没办法完成，其实不太对劲，你知道吗？”

苏宇异样道：“不对劲？”

万天圣点头：“是不对劲！你说，要是一开始，我感悟不到什么也就算了，其实刘洪说神文既规则，那时候我感悟很多，我觉得我那时候神文有开道之力了！你要知道，我神文现在远超一般的永恒六段强者之力，却是依旧无法开刀，我就不信，上古太古时期的人族，到了永恒六段，连一条小道都没开？”

“上次，我不是去了一趟灵族吗？盗取了灵族的至宝，百灵果，这可是合道强者的果实，蕴含了大量的规则之力，结果我吞噬了，神文是强大了，可我还是没办法开道或者融道！”

万天圣解释道：“就在前面，我每次游走时光长河，到了一定地步，都会卡住，停滞不前！前进不了，我还以为时光长河也有尽头，我到了尽头，总觉得时光长河就这么长……”

苏宇愈发异样！

“府长走的真远！”

苏宇尴尬，说了一句。

万天圣倒是没在意，笑道：“还好，应该是我神文和时光长河契合度较高，可以抵御一些压力，对，再往前些，我就无法前行了！”

苏宇尴尬，点头：“嗯，府长走的特别远，这天赋……真厉害！”

“一般，没你走的远吧，不过那边有尽头……”

万天圣开口道：“也许得反着走？谁知道呢，先去看看吧！”

两人继续前行，走了很远，万天圣止步，迟疑道：“不对啊，前面还有路，我好像就在这附近，无法前行了，但是我又感觉，我的大道还在前面……”

苏宇干笑，“那个……”

“我这次试试，我能看到了，前面还有路！”

万天圣瞬间朝前方撞去，轰隆一声，虚空中，一条条锁链浮现，轰隆一声，撞的万天圣倒飞，他头疼欲裂道：“对，又是这情况！之前我没看到，现在看到了，畜生啊！这哪个畜生，在这设立了锁链挡路，艹，怪不得我每次到了这，都被撞回去了，我还以为是时光长河的尽头到了！合着是有人拦住了我！”

说着，他脸色沉重道：“我明白了！”

“什么？”

苏宇尴尬，问了一句。

万天圣凝重道：“敌人！我明白了，上古的敌人，人族的敌人，强大无比的存在！在这设立了一道阻碍，不许我人族天才融道开道，开辟属于自己的道！好毒的心，难道是……狱王？”

他脸色一变，“对，他擅长封锁之道！原来如此！狱王简直就是畜生，断绝我人族前行之道……”

苏宇干笑道：“不至于吧！这都很远了，一般情况下，正常人走不到这么远的！而且，我们来的路上，其实大道数百，都是道，真要阻拦，也该在人境入口那边设立阻碍！”

“你不懂！”

万天圣沉重道：“这才是狱王的高明之处！越往后，越有空地给我们开道，前面的道多了，都没地方开道了，就算开了道，也无法扩大到肉身道那么大！那代表，到了规则之主的地步，是没办法继续强大自己的，这也代表一点，狱王不怕人证道，不怕人合道，也不怕人成为规则之主！但是他怕，有人成为强大的规则之主，所以把前路给封了，畜生！”

“……”

苏宇尴尬无比，半晌，点头：“狱王真畜生，那个……府长，我给你开路！”

“不用，我自己来……”

“别，府长，我来，我擅长开路！”

苏宇干笑一声，一枚神文飞出。

下一刻，神文插入锁链中间，之前封锁的时光长河，瞬间开启。

万天圣一愣，“这是什么玩意？这么厉害，直接就给开了……”

苏宇干笑：“厉害吧？府长，继续走，走吧！”

万天圣带着一些疑惑，只好跟着一路前行，带着一些古怪，这么容易就解封了？

奇怪了！

飞了一阵，万天圣忽然吸气道：“快看，这条道很强大，难道是狱王的道？”

“……”

苏宇干笑道：“不是吧，走吧……”

而万天圣陡然一怔，看向那条大道支流，忽然，朝苏宇看去，再想想他刚刚的神文，微微凝眉，再想了想笔道。

半晌，万天圣眼睛都快瞪爆了！

“艹！”

一声大骂，万天圣怒道：“文王？”

“……”

“咳咳咳！”

苏宇咳嗽了起来，讪讪道：“正常人……他走不到这里开道吧？”

是的，苏宇觉得，正常人走不到这里开道的。

文王在这开的道，代表这里其实已经很深远了。

当然，不是说越深远的道越强，开口就在肉身道呢，肉身道更强，可是……前面大道无数，空地也有，反正正常人没必要一直朝前飞去开道，太遥远了！

鬼才知道，你万天圣无法融道，无法开道，是因为你觉得，你的道，在文王笔道之后！

而文王，给他封锁了！

文王也是不想被别人进入了自己的道，留给自己的传人，至于别人过不得过得去，那就不在文王考虑中了，他又没拦着别人，真要至强者，直接另开入口就是了！

他就封锁了一小段！

真的顶级强者，如规则之主，完全可以越过这一段，再开辟入口的。

显然，万天圣没这个能耐！

他只是因为自己的道则在这边，加上他有各种手段，契合时光长河，所以他才能走到这边，于是……他被挡住了！

不止一次！

所以，他神文再强，也没办法开道和融道，难怪都到了永恒七段左右的地步了，他都没办法开道，苏宇感受到了，万天圣应该比之前更强！

起码有七段之力！

在这之前，大概五六段的样子，进步还算快，但是关键在于，他没融道和开道，单纯的强化神文强化到了这地步。

此刻，万天圣咬牙切齿。

他知道了！

他明悟了！

“文王……这……他是要断了我的道吗？”

苏宇干笑：“他大概也没料到吧，府长真厉害，你的道，还在笔道的更深处？”

万天圣无语，“合着，没人继承笔道，我是一辈子别想开道了？别想融道了？我还说，我怎么一直没办法，原来是被人挡住了去路！”

“还有，我要是看不到，你要是不带我来，那我是不是只能单纯的靠强化神文，让自己强大下去？”

苏宇干笑道：“不至于，等府长其他神文强大了，可以走别的道嘛！”

“扯淡！”

万天圣骂了一句，“就冲这个，文王跟我就结下仇了！要不是今日，我一辈子都无法发现！”

亏他刚刚看到了，还以为狱王干的。

“文王这不是人的家伙，这十万年，挡了多少人的道？”

苏宇耸肩：“不至于，我看，可能就您一人！之前的人族，大半走肉身道，一小部分走他道，但是也走不了这么远，说句实话，天赋强大如我，走到这也很难，我不觉得，前面九个潮汐，有比我们走的还远的？”

“那要是有呢？”

万天圣还是恼火无比，“那要是还有怎么办？”

苏宇笑道：“有就有好了，真的天才，不会被打垮的！就如府长你，真的没办法跨越，再过一些年，你神文强大到了，直接从外连接你要开辟的区域，或者融道，那就不需要经过这边了！只能说，现在能阻拦你一时，阻拦不了一世！”

万天圣想了想，点点头，倒是没那么气了，却是还有不忿道：“耽误了我起码10年时间！”

苏宇笑道：“难说，没有这些年的沉淀，府长也未必有现在的感悟，真要一直顺风顺水，未必是好事。”

“用得着你来安慰我？”

万天圣哼了一声，此刻心情不是太好，他和文王的梁子，算是架下了！

阻道之仇！

的确是大仇，当然，此刻万天圣也不多说什么，心中暗暗发狠，好一个文王，千万要活着，等老子能斗的过你，咱们走着瞧！

那锁链区域，真的起码阻了他十年之久！

苏宇耸肩，反正和我无关，老万能干的过文王再说！

真能干的过文王……苏宇可是知道文王强到离谱的，老万可能一辈子没机会报复了。

跨越了笔道，万天圣和苏宇都有很大压力了！

万天圣的卸力之法，也有些不管用了。

苏宇也是浑身大汗，喘息道：“府长，到了吗？”

“快了……”

“还有多远？”

“快了！”

两人继续前行，又飞行了一段距离，苏宇还在喘息，万天圣已经是脸色发白了，他比苏宇持久力要差不少。

而就在此刻，万天圣陡然一喜，“就在这了！”

苏宇一愣，四处看了一眼。

此地，没有任何支流！

两边，都是笔直的河流大道，他微微凝眉，“开道！府长，麻烦了，开道的话，代表无前人之路，你领悟的玩意，别人没领悟过，你到底领悟了啥玩意？”

他皱眉道：“我可是知道开道很难的，进步也很慢，一辈子都未必有希望开辟到能掌控的地步！”

“没什么！”

万天圣不在意道：“你也说了，大道越强，战力越强！肉身道的一些顶级合道能战规则之主！我现在好歹也有永恒七段的战力，再不济，也不至于连现在都不如！开就开好了，我看这附近，没有别的道，倒是个开道的好地方！”

“府长，不考虑一下，先找条别的道融合一下？”

“不考虑！”

万天圣摇头，笑道：“我道唯一，不考虑其他！若是不能开我自己的道，那我宁愿继续强化神文，强化到无法强化为止！”

好吧，苏宇不再劝。

他其实很好奇，万天圣的主神文，或者说主规则到底是什么。

前人不曾开辟过！

“府长，你开道给我看看，也许以后我也会开道，涨涨经验！”

“那你看好了，我倒是有些头绪了，神文化道，我那主神文，在这化道即可！”

话落，一枚神文强大无比，直接飞出！

苏宇定睛一看，微微一怔。

啥玩意？

那好像是一个小人！

或者说，缩小版的万天圣，这是啥玩意？

苏宇都懵了！

这是神文吗？

“府长，你把神文给我看看，到底是什么神文，你搞神文化身干嘛？”

万天圣古怪道：“不是神文化身，就是神文！”

“什么意思？”

苏宇看向那个小万天圣，啥意思啊？

他有些懵！

真的，他没看懂。

万天圣想了想，开口道：“也许可以化为神文，但是它实际上就是这样子的，算了，我还是化为神文给你看看吧！”

下一刻，那小人，陡然化为一枚神文，其实只是万天圣自己把它强行变成了一枚神文罢了。

就和文王的“↑”一样，万天圣的神文，就是小人。

下一刻，小人化为一个字——人！

万天圣解释道：“大概算是人道吧，实际上就是我自己，我为人，我道为人，万界唯我，我便是这道，这道便是我……算了，你太年轻，不懂我的感悟！”

苏宇愣神，人道！

而就在此刻，万天圣的那枚神文，轰隆一声，撞击在河道一侧的壁垒上，轰隆一声，撞击出了一个凹陷！

河流中，陡然有无数规则之力被牵引！

这一刻，忽然出现无数个万天圣，朝河道一侧撞击而去！

这些规则之力，都化为人形。

这一刻，万天圣体内，冒出无数神文，都化为了小万天圣，

一个万天圣在练武，一个万天圣在读书，一个万天圣在吃饭……

而万天圣的本尊，也兴奋道：“这是我道合一，我的一切，都是我！读书是我，习武是我，吃饭是我，睡觉是我，一切都是我，我为人，他们也为人，开人之道……开道，原来便是如此！很简单的，之所以选择这个地方开道，第一，地方够大，第二，此地有一些人道规则之力，契合我道！”

轰隆隆！

伴随着无数万天圣浮现，那河道一侧，渐渐地，被开辟出了一条小小的支流！

大量的河水，朝支流中流淌而去，将刚刚干涸的支流，瞬间填满！

而万天圣的气息，瞬间暴涨一截！

他开道了！

开的如此简单！

实际上，要不是文王阻挡，他早就能开道了！

而苏宇，却是一脸异样，开道，这就是开道？

无数个万天圣，属于万天圣的一切，都在融入这条道！

读书，教书，练武，研究，战斗，生活，一切的一切，都在融入，都在化为力量，在开辟属于他的道。

苏宇甚至看到了一些古怪的东西！

比如，年轻时代的万天圣，爱慕一位女性，他在给一位女性读情书。

这也是他的人生经历和感悟，也在融入大道，在开辟大道，为他的道，完善一切！

万天圣倒是一脸淡定，看都不看苏宇，笑道：“人情练达即文章，读书也好，恋爱也好，生活的一切，都是道！开道，我此刻倒是懂了，将你珍惜的，爱护的，守护的，都去融入你的道，那你就有了你独有的大道！”

苏宇默默吸收这一切。

这是一位真正靠自己开道的强者，其实比小白狗要精通的多，复杂的多，小白狗，其实是在文王和时光师的指点下，糊里糊涂地开了道，它感悟未必多深。

就算有感悟，也就一个字，咬！

本能！

文王他们，将小白狗的本能，化为了它的道，让它去开辟，倒是省了很多领悟和麻烦。

“开道，人生，感悟，人道……”

苏宇默默体会着，也许有一天，我也会开辟属于我的道。

那我的道，会是什么？

我的人生感悟，又是什么？

战斗？

变强？

还是其他？

此刻的苏宇，忽然觉得，自己其实还没开道的资格，他眼中所谓的领悟一切，看到一切大道本质，其实还是差了一些。

这天门，若是在万天圣那，也许用处更大！

……

而就在这条人道开辟的瞬间。

人境。

大夏府。

大夏文明学府，忽然气运大涨，白光耀射天地，一股股气运之力，凭空浮现，一瞬间，整个文明学府的学生，都感受到了一股特殊的道蕴，许多人瞬间陷入了感悟之中！

感悟神文，感悟人生！

……

诸天战场之上，苏宇刚刚消失的地方，忽然金光耀射，隐约间好像有人影浮现，又很快消失。

大周王脸色一变，侧头朝人境上空看去，之前苏宇册封万天圣，一道万天圣的虚影落入人境，此刻，那虚影忽然再次浮现，金光闪烁！

大周王变了脸色！

什么情况？

……

星宇府邸。

武皇再次睁眼，睁开了一层的眼睛，天门开启，看向无尽虚空，凝眉，什么情况？

有人在开道吗？

开什么道，动静还不小！

这个时代，还有几人能开道的？

苏宇吗？

不可能啊！

那家伙现在还不够格，别看继承了笔道，他连笔道都没感悟透彻。

武皇皱眉，一时间却是看不到更多的东西。

……

而就在这一刻，苏宇他们更前方，很远很远的地方，有数条巨大无比的大道，微微颤动。

好像在时光长河的尽头，也有一条金色大道浮现，那金色大道，连接主道的口子，好像有一道虚影浮现，朝那时光长河的下游看去，带着一些意外和疲惫，“未来……有人独开一道了吗？何道，能引动长河……引动过去未来……有趣！”

虚影看向遥远的下游，那里，是未来多久？

带着一些叹息，才开道，好像就在不久后的未来……未必有时间了啊！

虚影消散！

一条条大道，不再震荡，纷纷平复下来。

……

而此刻的苏宇和万天圣，都不知这一切。

两人，一个忘我地开道，一个忘我地观摩，苏宇好像在观摩万天圣的一生，很有趣！

他忽然掌握了许多万天圣的八卦！

而他，也不得不佩服万天圣的学识，他发现，一书一人，万天圣，这一生读书起码超过百万本，不可思议，无数的万天圣，拿着一本本书籍，朝大道中走去，继续开辟大道！

这就是底蕴！

他哪有时间读这么多书？

而且，不领悟透彻了，应该不会出现的！

百年不到，从小看书，一年也得万本了，一天得30本，这家伙，一目十行，不干别的事吗？

而万天圣，才不管苏宇，此刻的他，兴致起来了，不断朗诵一些大道之文，大道开辟，他甚至本尊一步跨越长河，进入了属于他的支流！

这天下，这万界，他万天圣，是真的绝顶妖孽！

早在50年前，50岁不到的他，便可匹敌永恒！

那时候，和现在不同的！

50岁不到，匹敌永恒，人境……可能在这之前没有过，上古苏宇不太清楚，但是苏宇自己，他若是不继承一些东西，是很难走到今日的。

“古怪，难道是强者后裔？”

苏宇心中嘀咕一声，他看向那大道，此刻，已经被开辟的相当长了，万天圣好像还能继续开！

不断在开辟，长度，宽度，都在开辟。

万天圣这是要一日踏入合道吗？

此刻，他的气息，苏宇觉得，应该有永恒九段之力了，提升的其实不算多，毕竟之前他就有七段实力。

感觉，真能入合道啊！

“果然，还得多读书！”

苏宇感慨一声，忽然看到一个小小的万天圣，手持一本书跨入大道，他随意一看，愣了一下，那书上，好像可以看到书名！

《天地阴阳交合赋》！

苏宇一怔，看向万天圣本尊，许久，竖起中指！

不要脸的老头子！

居然看这种书，那他看到的百万本书，有多少是这个？

切！

苏宇鄙夷，不要脸，以前窝在修心阁，合着都是在看这个，难怪经常不出来！


第681章命界（求订阅）
鄙夷归鄙夷，此刻，老万还是宗师气度显露。

才气！

无数个万天圣在读书，短短百年，却是感觉比那些万年十万年的老鬼，更有气度，更有阅历。

腹有诗书气自华。

也许，这就是万天圣的真实写照。

苏宇读书，他那读书人的气质，其实更多的还是一种伪装，苏宇读了十几年书，也是从书中学到了许多，却是没有这种从容。

万天圣开道，也给苏宇一种明悟。

原来开道，并非他想象中的那种，强行往前开辟，不是的，而是用你的感悟，去扩大你的道，不是蛮力就能把支流开大的。

那“人”道，在苏宇眼皮子底下，迅速扩张。

当然，远不如苏宇见到的那些大道强大，没有那些大道宽旷，可是，所有的道，都是万天圣自己一点点开出来的，支流中流入的河水，那都是规则之力。

这些规则之力，在时光长河中，你是没办法动用的。

可当流入了支流，就化为了你需要的属性，归你去掌控。

万天圣的气息，也越来越强了！

他的本尊，一脸的欣慰，回头看向主道上的苏宇，笑道：“文王的封印，也是好事！这10年来，我有了不少新的感悟，杀过永恒，见过合道，看过万道，走过万界……”

他轻笑道：“若是10年前，我来开道，早就无法继续下去了！真开了道，也许也没今日这些经历和磨练了。”

苏宇笑了笑，“府长厚积薄发，迟早都能成功。”

万天圣笑了笑，不再说什么。

那些小万天圣，也渐渐变少，代表万天圣的底蕴已经全部融入人道。

支流轰隆隆作响，不断开辟。

等开到了一定的地步，万天圣气息强大无比，隐约感觉已经达到了合道的地步。

开道，其实没有合道一说。

甚至只叫永恒！

小白狗说过，开道，你不知道自己要开多长，怎么去分段位？

怎么知道自己达到了合道地步？

其实什么都不知道，只是通过其他人的对比，去大体上给自己定位一个等级，开道者，便是永恒。

只是在苏宇感觉中，万天圣此刻可能有合道战力了。

实际上他到底什么情况，苏宇是不清楚的。

而片刻后，所有小万天圣消失了。

万天圣开道，没有借助任何兵器什么的，算是肉身直接横渡开道的。

此刻，他瞬间浮现在苏宇面前。

从支流中飞出！

万天圣看了一眼自己开的道，叹息一声，“底蕴不够！人生阅历不够！经历的还是少，感悟的还是少，已经无法开辟下去了！”

他说着，笑道：“以往有传说，神文一道，一日千里，朝为田舍郎，暮登天子堂。如今，倒是深有感悟。你也算天子，我算是入你眼了吗？”

苏宇笑了，“当然，不过……和蓝天竞争，颇有压力。”

刚刚气度非凡的万天圣，瞬间安静。

就这么默默地看着苏宇。

你可知，你打断了我所有的思绪，让我瞬间从高峰跌落谷底。

苏宇咧嘴笑了，看向那条支流，“府长不继续开道了？”

“到极限了！”

万天圣从刚刚的无语中解脱出来，解释道：“我的极限就在这，等后面再去积累吧！每一次战斗，每读一本书，每看一个人，每做一件事，都是我的积累！以前的积累，已经全部耗尽了。”

“那府长现在，觉得自己可以匹敌合道吗？”

“合道？”

万天圣轻笑道：“不交手，岂能知道可不可以。”

苏宇点头，“那今日就到这了？”

说着，又道：“府长自己开道，规则可能不允许，待会也许会有规则惩罚。”

万天圣点点头，不过很快笑道：“那也未必，规则覆盖，也只是覆盖他们大道所在区域。此地还有大道存在，但是再往前走，也许没有大道了，无大道之地，无规则惩罚……”

说是这么说，万天圣朝上流看去，还是摇头道：“算了，不能往前走了！逆流而上，有突破过去之意！时光是在流逝的，打破时光流逝，几乎不可能！”

说完，又朝前方看了一眼，“我隐约有些感觉，前方……也许有东西在等着我们！”

苏宇沉默一会，许久，笑道：“也许吧！也许，是一场灾难，一场惊世之战呢！昔年的人皇他们，到底是在无尽虚空之外，还是在这条诡异的长河之中，谁能知道呢？”

也许，那些人一直存在于自己的过去中。

双方的时间流逝不一样，对方处于另外一个维度。

等到过去和现在时间同步了，也许就相遇了。

万天圣点点头，其实，他也隐约感觉到了，此刻，笑道：“若是此刻，我们找个人在这战斗，战斗三五年，也许外面过去了三五十年，甚至三五百年了！当他们找不到我们，以为我们死了，我们战斗结束，顺流而下，回到进来的地方，也许……世间已过千年了！”

万天圣感悟颇深，叹道：“也许便是如此吧，但是还有一点，还没弄懂，为何他们不顺流而下，而是一直在原地，或者在逆流而上地战斗？”

顺流而下，按理说，很快可以和现在重合的，从过去战斗到现在。

那为何不这样呢？

苏宇笑道：“府长，这还不简单，有人不给呗！若是有一人，或者刚刚文王那样的封锁，封住了我们的后路，那我们不也只能靠时光去耗？要不打死了对方，要不打破了封印，要不一直朝下流战斗……”

万天圣若有所思，“也是，你倒是看的清楚。”

苏宇笑呵呵道：“人之常情，若是我知晓的一些东西是真实的，那就代表，人皇这群人可能在阻拦那些人回归！而他们和我们有个重合点，或者说这个时代，他们若是想回归……我知道在哪。”

万天圣看了他一眼，半晌，沉声道：“九层！”

苏宇点头，“对，那也是他们的进入点！他们一定是从那边进入的，要出来，要和现在重合，也许还得走那边出来！”

苏宇笑道：“府长觉得呢？”

万天圣想了想，点头：“那个地方，可能真的存在一个入口，若是我们想找他们，也许可以从那边进入，或者一直逆流而上，去过去找他们！”

“得了吧！”

苏宇失笑：“一群规则之主，强悍无比，哪怕战斗无数岁月，那也不是我们可以匹敌的！我巴不得他们都别回来！”

万天圣也笑了，不再多说，迈步道：“走吧，回去了！这道，暂且也只能开到这了！”

说罢，将苏宇天门中融入的一枚神文取走。

他不再看支流，也不在看其他大道，只是默默体悟着不同的感受，许久，开口道：“天门是好事，但是，也有弊端！”

苏宇凝眉。

万天圣解释道：“缺了一点求索欲！你做题，我把答案直接给了你，你做出来的一定是对的，但是，这中间，你解题的过程就少了很多乐趣，缺了一些自我探索的快乐！没有豁然开朗的痛快！下一次，你做题，给你答案，你会做，一旦不给，你可能不会做了，因为你缺了点探索欲，求知欲！”

“这其实未必是好事！”

他解释道：“时光长河神秘，如今，你却是对这种神秘，缺乏了一些敬畏感，探索欲，因为你眼中的大道，就是一条河，就是一些支流！如此一来，你看到的一切都会很无趣！”

无趣！

苏宇若有所思。

万天圣又道：“开道，是一种兴趣，一种本心明悟，我觉得我需要什么，我会什么，我能做什么……而不是，我看到了这条道很厉害，我就开这个道吧！”

苏宇看到的大道本质，的确比万天圣清晰，可是，万天圣此刻却是说，你看到的多，真不一定就是好事！

他又道：“你对敌的时候，我建议你开天门去对敌！但是，你感悟大道，还是关闭了天门！你看到了本质，那就忽略了过程，你看到了笔道的尽头又如何？你觉得不过如此，我能走到尽头，于是，你盯着尽头去走，可是，过程中，你真的感悟到了什么吗？你真的可以走到尽头吗？”

“我给你一个答案，你只盯着答案去看，去算，也许你能一次次地试出来，蒙出来，可这代表，你真的掌握了这道题吗？”

“你会其中的运算过程吗？”

“你知道，为何要这么算吗？”

“是，你是给了我正确的答案，那又如何？”

万天圣语重心长道：“你现在关闭了天门，再去看这时光长河，也许有不一样的体悟。”

苏宇想了想，将天门关闭。

一瞬间，大河滔滔，两岸的支流看不到了，整个时光长河，忽然变浑浊了许多。

有这么瞬间，苏宇忽然觉得自己瞎了。

不是瞎了，而是近视眼丢了自己的眼镜，看什么都模糊一片，这才是正常人的视角。

“笔道在哪？”

苏宇默默感悟了一下，他和万天圣正在往回走，那笔道应该就在路上。

很快，他微微有些颤动。

朝一侧看去，那边，应该就是笔道所在了。

而此刻，苏宇看到了一些东西，他看到了一点点的支流波动，神文好像在雀跃，在告诉他，进入笔道，继续往前走。

而苏宇，晃了晃脑袋，在这之前，他可以看到支流的前方，可现在，他什么都看不到了。

他只能大体上看到自己掌握的那30%左右的地盘，而这30%，也好像不是太清晰。

苏宇若有所思，看向万天圣，“府长，你开辟出来的道，你应该是能完全看清楚的吧？”

万天圣点点头。

苏宇了然，叹息一声，“明白了，而我融的笔道，我知道我融了多少，但是实际上，就这一小段，却是有很多角角落落的没有去看，没有去想，不算是彻底感悟了这一小段笔道！”

苏宇笑道：“我只顾盯着前路去看了，却是忽略了一些细节。天门给我带来了巨大的帮助，也给我制造了一些弊端，有些拔苗助长了！”

万天圣再次点头：“其实天门是个很厉害的东西，看透大道本质！这东西，在任何时代，都是无敌的象征！但是，同样开天门的，一定有不同的实力！有些人，可能也和你一样，看透了本质，却是忽略了许多东西，到最后，眼高手低，反而走不长远！”

苏宇想了想，点头：“是的，我明白了！武皇！武皇算是废了，开了天门，应该比文王他们还早，结果，文王他们当中，武王都能轻易镇压他！我若是没猜错，人皇，文武狱明四王都开了天门！武皇应该比四王都弱，武皇却是前辈，然而还这么弱……应该也是开道过程中，不求甚解……蛮子就是蛮子！”

苏宇深有感触！

之前的一些想法，瞬间明悟了。

我说武皇怎么这么惨，被镇压了，武王都打不过，还开了天门的，苏宇觉得开了天门的，应该是那种绝世无双的。

现在懂了，武皇可能也是不求甚解，他是不是自己开的道都难说，也许看到了一条道挺强的，就给融了进去！

就和苏宇现在融笔道一样！

一旦苏宇掌控了笔道，也许无法强化笔道了，甚至无法再自己去开道了，因为精力都放在融道上了，未必有时间去开道！

开了道，也许也嫌弃道太小，太弱，因为我曾见过高山，哪能看得上你这小土包。

万天圣见他明悟，笑道：“你是聪明人，不是武皇那种一听就是莽夫的存在！开天门，应该也不止这几人，但是有强有弱，代表大家各自的感悟还是不一样的！”

苏宇点头，接着好奇道：“府长，你没开天门，神窍元窍都没开圆满，实力为何能这么强？”

“不，不是我们强，是你现在弱了。”

万天圣摇头：“你的潜力，一定会胜过我的潜力！这是毋庸置疑的！同等级，我应该不是你对手，但是你也说了是同等级，你现在融道的话，还没走到那个地步。”

“哦！”

苏宇笑了笑，“还是府长有学问！我也奇怪了，各族老古董都不少，为何感觉都没府长有学问？府长才活了百年而已。”

万天圣笑了：“你才21岁，你觉得你的学问如何？”

“还好！”

“比起同龄人呢？”

“那当然我的学问更高，我看过万族功法，见过诸天万界诸强，我探索上古，游历生死两界，探索大道本质，同样21岁，别人还在为腾空努力，我已看透大道本质……”

“这不就完了？”

万天圣笑道：“如今万界，大多平庸！一些老古董，不是沉眠，就是一天到晚想着杀戮，变强，只是想着变强，埋头苦修，不去想为何能变强？不去想，变强之后，他要做什么？只是单纯的想变强！这样的想，也只是异想天开！”

“举个简单的例子，他们融道，你猜他们第一想法，是如何让自己变强？”

苏宇想了想：“杀了其他融道者！”

“对了！”

万天圣笑道：“这就是庸人的想法！”

苏宇尴尬，我也这么想的。

你骂我！

“你府长觉得呢？”

“我？”

万天圣想了想道：“掠夺感悟！”

苏宇皱眉，万天圣解释道：“一条道，10个人来分，你占据了十分之一，这并不是代表其他人抢了你的份额，而是代表，其他9人的感悟，和你不一样的！这条道，就是10种感悟，你只是感悟了其中之一，此刻，你该感悟其他人感悟的东西，你没感悟到的东西！等你感悟的比其他人更强，你可以瞬间掠夺他的一切！将他挤出去，你控制规则之力的权限，比他们更强！”

苏宇了然，“这就是规则之主的强大，因为他感悟的更多，你和他夺取大道的规则之力，那就是鸡蛋碰石头，人家轻易就把你排挤了出去！”

“对！”

万天圣又道：“就说笔道，若是你掌控了笔道，你觉得你是规则之主了，无人可以夺取你的笔道了，可是，文王感悟也许比你更深！他不需要掌控笔道，但是他可以瞬间夺取笔道，掠夺你的感悟控制权……那时候，你就是待宰羔羊了！”

苏宇再次点头，“有道理，所以府长的意思是，让我找机会干掉文王？挑拨我和文王的关系？”

“……”

万天圣笑呵呵道：“怎么会！”

“府长还在记仇呢？”

“不可能！”

苏宇笑了，“肯定是！不然好端端地提文王做什么？”

“给你提个醒罢了！”

苏宇笑呵呵的，不过还是接受了意见，“府长说的不错，我会好好思考的！我可不想成为屁股种花的武皇，明明天赋绝顶，开了天门的存在，结果却是落得个惨淡下场！”

“不错，武皇的确有点废。”

万天圣点头。

两个只有合道战力的后辈，却是去评价一位规则之主如何，而且这位规则之主，也许还相当厉害。

败给了武王，不代表武皇真的打不过别的规则之主，怎么说也是开了天门的存在。

可在苏宇和万天圣看来，正因为你开了天门，才不该这么弱，被后辈击败了。

……

片刻后。

苏宇和万天圣撕裂虚空走出了时光长河。

与此同时，天地之间，金云和乌云同时呈现。

万天圣看向苏宇，要不要避一避？

苏宇想了想，摇头：“劫难，也是一种感悟，府长不用担心，一次惩罚，还不足以消耗什么。”

万天圣笑了笑，“那我也感悟一下奖励和惩罚同存的情况！”

下一刻，他一步踏入虚空。

金色云朵和血云同时朝他飞去，万天圣左手镇压血云，右手吸纳金云，默默感悟着，左手却是化为擎天巨掌，轰隆隆地镇压着血云！

规则惩罚，惩罚他道证道者。

关键在于，这样的惩罚，是针对日月证道的。

惩罚的主体，是日月到永恒那个阶段的，撑死了永恒四五段的杀伤力，当然，万天圣太强，此刻，这惩罚之力，可能有六七段之力。

然而，对万天圣而言，太弱了！

他感悟了一下那些金色云朵，笑了笑，下一些，轻描淡写，一掌将漫天血云拍碎。

彻底消散！

下方，军士们一个个看的目瞪口呆。

而永恒境强者们，却是相当凝重。

这血云，不弱。

相当强大！

结果，万天圣轻松地将血云击碎，这位，现在什么实力了？

而大周王，也是凝眉，看向万天圣，隐约间，有些遇到了对手的感觉。

万天圣，永恒了！

真正的永恒！

他好像在开道，而非融道，这样的存在，没有合道的说法，他只是单纯的一位永恒强者。

片刻后，万天圣落下。

站在苏宇一侧，看向大周王，笑了笑，笑容柔和，“见过大周王，刚刚来的匆忙，忘了和大周王见礼，勿怪，晚辈失礼了！”

“客气了！”

大周王微微点头，万天圣笑了笑，“应该的！前辈庇护人族多年，而今宇皇开清污署，赋我重任，万某还有不少事要和前辈请教，包括擒拿上界叛逆，大周王和上界之人熟悉，还希望大周王多多帮助，让我早日追查出上界叛逆之辈！”

大周王笑道：“会的，我会将我知道的，都告诉你。”

万天圣再次点头，“那劳烦前辈了，宇皇若是再次一统诸天，大周王劳苦功高，当立传化为规则，让后世人谨记万万年！留得一世清名！让人族万万代，都知大周王功劳。”

大周王嘴角抽动，“过誉了，我只是普通人族中的一员……”

“不，定当立传！”

万天圣笑道：“大周王辅助宇皇，拨乱反正，宇皇登临圣主之位，也是大周王推动，镇压一切乱党之声，宇皇也是励精图治，登顶第一日，斩合道数尊，开人族之盛世！大周王眼光之独到，天下绝无仅有！连我之前也不曾想过，宇皇能做的如此优秀！”

他笑道：“日后，再有乱臣贼子，想要窃取人族气运，还要再靠大周王拨乱反正！维护人族正统！”

正统吗？

大周王深吸一口气，许久，点头：“我会的。”

万天圣笑道：“大周王自然理解我所言。大乱之世，当有圣贤出！一切腐朽的、落后的都该统统扫入垃圾堆，被清污，清出一片光明！这个潮汐，是新的开始，一切都是新的！”

大周王叹息，再次点头，“我懂！”

“大周王见笑了，晚辈只是有感而发！”

万天圣笑容满面，朝四周看了看，微微躬身，“昔日斩杀各位后裔，是万某错了，一切皆有条例，一切皆有律法！万某昔日非执法之人，行执法之事……错在越权！”

只是越权，并不觉得他杀错了人。

“按当时律法，越级执法，当惩……”

万天圣探手一招，忽然，虚空生万剑，万剑瞬间爆发，朝他杀来，噗嗤噗嗤声不断，无数长剑洞穿他肉身！

附近，一些永恒脸色一变。

下方，惊呼声不断。

大周王微微凝眉，苏宇在一旁沉默不语。

万天圣面色发白，除了头颅，浑身被长剑穿透，他笑道：“我已受惩！已受律法之惩，此事，在我心中，已无任何亏欠！日后，我不再会为此事内疚、自责。诸位愿意也好，不愿意也罢，公是公，私是私！公私分明，若还有怨，抛开身份，私下解决便是！”

他惩罚了自己，抛开了枷锁！

他不觉得自己杀错了，只是觉得不该自己去杀，他身份不是执法者！

而现在，他是了。

众人无声。

许久，苏宇开口道：“万署长，诸位，之前之事，到此为止！若是私下报仇，自己下挑战书，切磋也好，决生死也好，我不阻拦！”

“修者，私下切磋搏杀，一概自理！”

“另外，新年新气象，还有月余，安平352年便过去了！”

“明年改元，安平之年号，终于352年！天下已不再安平，明年，改历新宇元年！”

一群人心神微动，改历。

新宇元年！

苏宇平静道：“新年新气象，一切换新，新的世界，新的政策，新的开始！旧的可以缅怀，但是不要沉浸在旧事当中！”

“宇皇圣明！”

万天圣躬身，下方，百万军士倒是不在意这个，此刻见状，也纷纷高呼：“宇皇圣明！”

安平历，要结束了！

开府350多年，开府前征战近百年，开府时代，还有一个月，便要正式结束了。

唯有少数人能懂，苏宇是在告诉大家，不止安平历，上古和前九潮汐，全部结束了！

这一刻，人族气运动荡！

下一刻，人族气运更加旺盛，人境上空，苏宇投影忽然清晰了许多，迅速蔓延了整个人境。

……

这一刻，各界上空，再次有强者虚影浮现。

苏宇又干嘛了！

一天天的，就没闲下来过。

……

人境。

宇皇府。

苏宇没再继续留在东裂谷。

此刻，大殿中只有数人，蓝天娇笑着出现，不过等看到威严的苏宇，死寂的大周王，面色发白的万天圣，他笑容渐渐收敛，小心翼翼地凑到了万天圣身边坐下，正襟危坐。

苏宇见蓝天到了，也不露笑，他怕自己对蓝天一笑，蓝天会马上对他笑，他受不了。

严肃点！

谈正事！

苏宇很快道：“现在，当务之急有两件事！第一，定位之印，要迅速到位！”

“第二，死灵界域需要一位人境强者，可以瞬间封锁死气波动……”

苏宇简单说了几句，又道：“最好气息不要太强，否则容易引起死灵界域动荡，大周王的屏蔽之道很好，而且还有传送之力，可以迅速传送我们拦截对方逃跑！”

大周王沉声道：“那之前说的，我去封锁小界……”

“交给大明王去办！”

苏宇缓缓道：“大明王即将合道，他去封锁界域之外！我必须要去死灵界域，否则，打不开通道！”

大周王想了想，点头：“我明白了！”

苏宇也不多说，看向万天圣，“大周王离开之后，万署长主持大局，以免动荡！”

“好。”

万天圣倒是淡定。

苏宇又看向蓝天：“蓝副署长，你要小心，一定要隐藏好大府之印，这关系不小，有人族气运蕴藏！另外，一定要埋藏的距离合道极近，但是不能被发现，而且只能一次性埋藏，否则，一天打一次，傻子也知道有问题！”

蓝天见他人严肃，也只好严肃道：“好！”

“那就赶早不赶迟，我去召集犼族、食铁族合道，准备暗中突袭命界！万府长，大周王，此次并非为了灭杀合道，当然，能无损杀个一两个合道，那也行！见机行事！若是有可能会损伤，那就放弃强杀！”

“所有人，听我指示，不要贸然行动！”

苏宇沉声道：“我希望带着所有人，完整的打上上界，而不是杀10个合道，死我方5个合道，别说五个，三个，甚至一个都不行！”

“我能无损打下，那就不要用合道的命来填，所谓的用1换10划算，在我眼中，都是扯淡！现在死一个合道，都会削弱我的力量，如何打上上界？”

大周王欲言又止，最终还是放弃了，没说话。

他觉得苏宇太过在意这些了。

真的不死人，可能吗？

苏宇不以为意，要是自己一方弱，那肯定没办法保证，可自己一方，现在碾压下界，那只要谋划的顺利，不死人很正常！

“多余的话不多说，我去找人，一旦各族合道被引出来，蓝天，你马上行动！”

“好！”

……

谈话很快结束，苏宇压根不想留下，因为蓝天好像要找自己聊天。

至于带蓝天去看大道，其实苏宇考虑过，不过现在不合适，主要是担心蓝天现在一旦变强，很容易导致分身波动，那他藏在万族的分身，都可能会暴露。

可能性很大，因为苏宇发现了，这位的道则，可能都是一体的。

蓝天这边，只能等稳定下来了，才能带他去看大道。

……

很快。

食铁界，食铁兽皇见到了苏宇，三日后，联手突袭命界！

不止食铁界，犼界、空间古兽界都收到了消息。

唯独太古巨人族，苏宇压根没去。

三大兽皇，加上苏宇自己，还有大周王也会去，万天圣则是坐镇人境边境，苏宇又去鸿蒙城喊上了书灵、茶树，又跑了一趟噬神古界。

这一次，他准备出动10位合道，算上他自己和万天圣。

至于大秦王他们，都会留在鸿蒙古城，以防万一，随时接应！

命界，现在表面上有两位合道。

苏宇不知道真假，也不在乎真假。

他不会打进去的！

因为除了人族，其他人都有压制力，进去打，那才是傻。

攻打命界，也只会是在外面攻打。

万族一定会来救援！

哪怕不来，也会威逼人境，逼迫苏宇他们回归。

……

就在苏宇准备攻打命界的同时。

命界。

天命山。

命皇手指掐动，片刻后，手上出现一道道血痕，他不动声色，将血痕迅速恢复。

看了一眼上空，心中叹息一声。

麻烦，好像要来了。

不是人族，就是上界，这个潮汐，命族绝对无法中立了！

“该做抉择了，最后一次！”

命皇心中沉重无比，就这一次，自己再看看情况，这次，他会作出决定了。

命族的抉择，很重要。

上界之门就在命界，命界压制他族，谁拿下了命界，谁便占据优势，一旦命界投靠人族，万族必然来攻杀。

而一旦投靠万族，人族早晚都要来，反正迟早的事。


第682章大宝贝！（求订阅）
（有点卡，慢慢来）

万界其实安静了有些时日了，三个多月了，也就苏宇之前打监天侯冒了点水花。

而实际上，三个多月，搁在以前，也就打个盹的工夫。

可现在，万族都很满意。

除了东部战区的小族很悲惨，其他种族，都巴不得不要搞什么大动静出来，永恒死了一大批，合道都死了好多位，这些小族，现在压根不敢掺和这样的大战。

诸天战场，人气比以前恢复了一点点。

日子还是要过的。

诸天战场元气浓郁，宝物更多，也不能一直在小界坐吃山空。

现在人族主攻东部小界，快把东部彻底荡平了！

东部这边，战乱的同时，也热闹了许多。

一些选择投降的小族，此刻也敢出来了，人族在诸天战场占据了优势，对于投降种族而言，反而还是好事，至于高层被压制，那是高层的事。

欲海平原。

也可以看到一些种族的身影了。

古城，依旧伫立。

只是换了主人，不过对其他人而言没区别，实际上也感觉不到，依旧有强者坐镇，也是永恒，几段对弱者而言没意义。

天灭古城。

一直坐落在欲海平原，靠近星辰海边缘。

此刻，古城也恢复了一点生气。

人要比之前多一些了，不再是死气沉沉。

整个古城中，死气其实比之前少了许多，主要是死灵界域的堵门君主，都消失了。

就在苏宇联络各族强者的第二日。

天灭古城城门口，出现了几道人影。

三男一女，都是人形生物。

天灭古城，现在由周破龙坐镇，另外天河城主还在城内，只是现在不太管事了，天灭离开，他也知道，他和周破龙，算是彼此监督，以免谁泄露了风声。

城门口。

一尊日月大将还在坐镇城门，和苏宇相熟的天门将军。

此刻，天门将军扫了一眼四人，没看出什么异常。

好像都是人族。

如今，人族强者遍布整个诸天战场，寻找机缘，杀入小界，夺取资源，探索星辰海，古城因为是苏宇麾下，也没少有人族过来。

城中，半数都是人族。

来几个人族，倒是不足为奇。

四个人，感觉都是山海境，实力也不算太起眼。

几人进门，没走正门，走的是侧门，天门将军只是扫了一眼，没多看。

“有点新……”

而就在这一刻，天门将军耳朵微微颤动了一下，有点新？

说的是古城？

古城其实没太大变化，建筑都维持原样，唯独核心的镇守兵器被更换了，一般人不清楚，天门将军其实也不太清楚具体情况，但是他守卫城门多年，还是有些感觉的。

现在的古城，感觉上不如之前危险，也没之前那么压抑。

的确缺了点火候的感觉！

当然，这是他守卫了此地数百年，才得到的结论。

天门将军没问，也没管，这是高层的事，也许和苏宇有关，不该问的别问，这个他还是懂的。

刚刚进城的几人，其中一人说了一句“有点新”，其他三人都没接话，只是照旧朝古城中走去。

天门侧头看了一眼，四人走的并不快，好像第一次进古城，又好像不是，那种姿态，有种久别重逢，不太熟悉，但是知道这里原本什么样子的感觉。

天门又多看了几眼，并未发现什么异常。

微微皱眉，自己是不是多心了。

随便说一句罢了。

自己都不知道什么情况，何况外人。

他扭头回去，不再去管，而此刻，身后那几人，好像感应到了什么，有人回头朝天门看了一眼，也没说话，很快扭回了头，继续前行。

城门墙上，天门将军微微皱眉，对方刚刚在看我？

好敏锐！

稍有迟疑，天门将军还是动了动城门令，有些不太妥当，也发现不了哪里不妥，但是的确不太妥当的样子。

算了，让城主去看看。

他给天河传音了一句，很快不再去管。

……

城主府中。

天河最近日子很潇洒，天灭走了，新来的周破龙，对他还算客气，没天灭那么霸道，动不动就骂他没用。

新来的这位镇守，他也熟悉，周破龙嘛，以前也认识。

不过，资历太轻，天河也不算太怕他。

现在两不招惹，挺好的。

没事喝喝茶，看看书，他现在连证道之心都淡了许多，准无敌境的他，最近修身养性，感觉不证道也没什么。

正喝着茶，看着书，他的副城主令震动了一下。

感应了一番，暗骂一声，天门倒是多事。

屁大点事，都要惊动自己。

这古城，一天到晚的，哪天不来人？

几个山海罢了！

又不是几个永恒！

周破龙都没说啥，你倒是事情多。

想归想，天河还是意志力瞬间爆发，溢散出城，也没遮掩，作为城主，定期巡查古城，那是应该的，也是正常的。

城内强者，不少人也感应到了，习以为常。

没有任何波动。

而古城中，行走的三男一女，也很快感应到了，见四周人没人有异样之色，四人也便没在意这些。

几人任由意志力扫荡而过。

等意志力扫荡而过，其中一人传音道：“这是此代古城城主？”

“应该是，好像叫天河。”

“日月巅峰境界！”

“现在这些古城城主，倒是勤劳了，居然还定时监察全城。”

“应该是那苏宇的安排吧。”

“……”

几人暗暗交流了一番，也没多说什么，很快自顾自地继续游荡在古城中。

……

城主府内。

天河微微凝眉，没啥问题啊，天门干嘛呢！

他扫荡了一遍，是几位山海境的人族，没毛病，这也要报告我？

“神经衰弱的家伙！”

天河叨咕一声，本想不再理会，可想了想，算了，再去看看。

闲着也是闲着！

他忽然飞身出城主府，城主府内，后院，周破龙睁眼，皱眉看了一眼，也没多说，不离开古城就行。

他也懒得管天河如何。

天河和夏龙武有些交情，和苏宇也熟悉，有些事也不好掺和，他来这，也只是负责镇守通道，打磨自己的兵器，其他的一概不管。

……

而出了城主府的天河，并未直奔四人而去，而是在城内巡查了一番。

遇到一些强者，都训勉了一番，这才朝四人那边走去。

此刻，四人正被一头鸵鸟般的家伙纠缠着，问他们买不买宝物。

几人都有些不耐烦，却也没恶言相向，只是不耐烦这家伙一直推销它的那些宝物，实际上几人没兴趣。

“几位兄台，一看你们就知道来自人族大府，我这有一件人族上古时期的地兵，威力无双，堪比现在天兵，可是我九死一生才弄到手的……”

那鸵鸟怪，不断给几人推销着它的宝物。

四人中，那女性山海，有些不太耐烦了，又有些想笑，有些不屑一顾道：“上古兵器？地兵？我看你全身上下，也拿不出一件地兵，趁早走开，骗到我们头上来了？”

“哪敢啊！”

那鸵鸟咧嘴笑着，“真的是上古地兵，有些残破罢了，真的……”

它掏出了一块黑乎乎的黑木头，“你们看，这东西一看就有年头了，经历了无数岁月，还能保存的如此完美，也许上古时期还是天兵甚至神兵……”

那女性山海都气笑了，“神兵？你知道神兵什么样吗？还上古神兵，你怎么不说上古帝兵？”

鸵鸟怪干笑道：“帝兵还能比神兵强？帝兵啥玩意，神兵最强，当然要说神兵……”

“无知！”

女性山海哼了一声，其他三人看了她一眼，她见状也不再多说。

后方，天河一路走来，朝两侧的一些强者，微微招呼了几声，很快，走到几人跟前，擦肩而过，刚走过去，忽然回头，问道：“你们几个，哪个府的？”

四人中，一位年纪看起来稍大的男性走出来，面带笑容道：“回城主话，我们来自人境大雍府。”

“不是大夏府的？”

天河微微挑眉，很快道：“算了，我看你们气血旺盛，还以为是大夏府的！夏龙武那孙子，最近一直不敢来我这，欠我的机缘，一直没给我！”

叨咕一阵，天河沉声道：“你们要是看到大夏府的人，帮我转告他们，夏龙武欠我的机缘，趁早还我！别以为他当了什么征北将军就了不起，本城主那也是宇皇从龙之臣，可不怕他！”

“定当转达！”

中年男性笑了一声，作揖示意。

“那就好！”

天河走了几步，忽然看向那头鸵鸟，呵斥道：“不许忽悠人族，胆子不小，也不怕被砍了脑袋？”

鸵鸟一脸尴尬，“城主，我没忽悠，我也没辨别出来是不是上古宝物。”

“算了，下不为例！”

说罢，看向那几人道：“在这买东西，自己悠着点，被骗了那也是眼力不好，古城中不许动武！”

“多谢城主提醒。”

天河微微点头，瞥了一眼中年身后的三人，三人都露出了一些笑容，微微躬身，天河点点头：“人族好苗子越来越多了，也是好事！早点进入日月，证道永恒，遇到麻烦，可以去城主府找我！”

“劳烦城主了！”

中年再次道谢。

天河也不再说什么，迈步离去，继续扫荡两侧，身后四人，看了天河一阵，也没多说，继续游荡在古城中。

……

很快，天河溜达了一圈，回到了城主府。

直奔后院。

后院中，周破龙睁眼。

天河开门见山道：“你周家，知道的多，我问你，知道什么是上古帝兵吗？”

“帝兵？”

周破龙微微一怔，半晌才不确定道：“上古有神兵，人王一般用神兵，帝兵……隐约好像有些记载，四极人王和人皇用的吧？”

不是太确定，他也算是家学渊源了，知道的东西不少。

天河若有所思，问道：“你人族，知道帝兵这称呼的人多吗？”

“肯定不多。”

周破龙笑道：“连我都是一知半解，只是有些耳闻，看过一些上古文献，才有一些记忆，正常情况下，除非顶级的存在，可能会关注一二，否则连神兵都没有，关注那个作甚？”

“那我再问一句，大雍府的人，很闲吗？四位山海可以随便游荡？”

山海不强不弱，的确不太起眼，可也要看是哪里的。

周破龙想了想道：“那不会，大雍府实力一般，哪怕现在，主要也是军中出了不少山海和日月，非军中强者，山海还是可以坐镇一方的，四位，不算少了……”

他看向天河，天河摸了摸下巴，又道：“正常情况下，我当着你人族，骂一声夏龙武是孙子，若非大夏府的人，会有什么反应？”

周破龙笑道：“看立场，之前各大府都有立场，若是当着大周府的人骂，大概是窃笑，被骂活该！若是大明府，那就是关我屁事，你骂你的，若是大秦府，那就是愤怒，夏龙武是军神……”

“那大雍府呢？”

“大雍府……实力不强，小心谨慎，大概率会避之不及，不敢应话，唯唯诺诺吧。”

天河再次摸下巴，“那我要是说，让他们转告夏龙武这孙子，欠我东西不还，对方该是什么反应？”

周破龙凝眉：“没反应，讪笑应对，这话还能随便接？”

夏龙武是顶级强者，而且还是军神，现在更是苏宇的嫡系，当然不能随便接话，哪怕天河也是苏宇一系。

天河点头，他不是人族，也不是太清楚人族各府的情况。

此刻一听，吐气道：“差点走眼了，天门那家伙，警惕性还不错！”

“发生什么了？”

“城内来了4个人族山海，说是来自大雍府，具体情况就是我刚刚说的那样，你自己可以猜想到。”

周破龙皱眉：“人族山海？你的意思是，伪装的？”

“有可能，而且眼力不错，刚入城门，就有人说，挺新的！”

“挺新的？”

周破龙心中微震，“没听错？”

“没。”

“这……更换镇守的事，是机密，除非永恒亲自踏入古城，否则是无法感知的，万族永恒谁敢贸然踏入古城？”

天河点头：“所以天门觉得有些不妥，告诉了我，我去看了看，我一个准无敌，什么也没看出来！”

周破龙眼神凝重：“面对面，你都没看出来？”

“嗯。”

周破龙深吸一口气，眼神闪烁一阵，天河低沉道：“什么情况？你人族被人冒充了？万族的探子？若是隐藏了实力，难道是永恒？万族探子，都开始用永恒来了，难道知道了什么，来探查天灭大人在不在？”

周破龙没吭声。

天河挑眉，“还是别的情况？”

说罢，笑道：“算了，不管了，镇守自己看着办！”

他嘴上说着不管了，心中却是微动，很快，副城主令牌微微颤动了一下，直接将消息传递给了天灭，甚至是苏宇本人那边，苏宇有城主令的。

周破龙看了他一眼，天河笑呵呵道：“正常汇报，别误会，我先走了，你可别观察人家，容易被人反查出你的身份，那就麻烦了！”

“不用你提醒！”

“那随你！”

天河晃悠着离开，心中想着事情，啥情况？

有些莫名其妙的。

非人族吗？

万族舍得用这样的强者，来探查古城？

要是人族……那感觉不太对劲啊。

古怪的很！

算了，反正我上报了，如何处理，那不是我的事。

……

人境。

苏宇也是刚忙完，他正准备去一趟文王故居，找一找星月说的埋藏的宝物。

刚要动身，一枚城主令微微颤动了一下。

如今随着苏宇实力强大，沟通生死，城主令覆盖范围也更大了。

不需要中间转达什么。

很快，他看了一眼，是来自天河的，天河可是很少会给自己传音，苏宇看了一会，也是疑惑，什么意思？

几个人族，有点问题……

山海境，或者伪装的？

“探子？”

苏宇疑惑，探子很正常，这么点小事，用得着告诉我？

不过要是永恒境，去探查镇守的情况，那的确值得重视一下，可别把我的计划打乱了。

苏宇心中想着，派谁去查一查？

刚想着，大周王迅速飞来，看到苏宇，深吸一口气道：“宇皇，可能有点小麻烦！”

“什么？”

苏宇看了看时间，“边走边说，我得去肥球那边一趟。”

大周王不多说，迅速跟着苏宇一起踏空。

一边朝星落山飞，大周王一边道：“刚刚破龙给我传递了一条消息，古城中多了四人。”

“哦，怎么了？”

大周王迟疑了一下，迅速道：“我不是太确定！那几人，知道上古帝兵！”

“啥玩意？”

是的，苏宇不清楚。

他也没在意这个。

大周王解释道：“上古帝兵，其实只有一件，人皇印。”

“哦，怎么了？”

大周王不知道苏宇真不懂还是假不懂，还是自己解释道：“除非上古时期的一些高层，否则帝兵之说，应该听都没听过！”

“你怎么知道呢？”

“我……传火者是知道帝兵的。”

苏宇点头：“那代表什么？”

“代表这四人，要不从一些古老的典籍中知道的，要不就是上古时期的一些强者，要不就是上古强者的传承，中间没断传承的那种！”

苏宇笑道：“古典籍很多，遗迹也不少，知道一个名词不代表什么。”

“不是，帝兵之说……”

大周王沉声道：“就算有记载，也不会多，大多一定会以人皇印记载，而不是用帝兵去记载！周家知道一些，也是我书写的一些典籍，按理说，当今人族，也许无人会提及帝兵这词。”

“所以是假人族？”

“未必！”

苏宇挑眉，“你就直接说，别试探来试探去，不行的话，你去把人抓了，废话怎么这么多！”

大周王沉默一会，“我怀疑是传火者！”

“什么？”

“我怀疑是传火者！”

大周王沉声道：“也许是上界下来的传火者！或者传火者带人下界了。”

苏宇一愣，“下界？”

大周王低沉道：“传火者，其实掌握了一条上界和下界的通道。”

“嗯？”

苏宇陡然眼中厉色闪烁，看向他，大周王低着头，沉声道：“并非我不说，而是这条通道，已经废弃了！废弃很多年了！命界的通道，是最安全的，也是最直接的！传火者掌握的那条通道，太危险了，昔年为了开辟这条通道，死了许多人，后来传送，也是十不存一！所以到了第三潮汐，这通道就被废弃了！”

大周王沉声道：“之后，就从未开启过了！”

苏宇皱眉道：“那你为何怀疑是上界下来的人？”

大周王吐气道：“帝兵是一点，传火者喜欢用帝兵这个称呼，帝王的兵器！而外人，说起这个，只会说人皇印！另外，出现在天灭古城，因为天灭古城最靠近人族，若是上界来的人族，肯定不会先来人境，而是在人境之外，最近的地方观察。还有，若是万族的探子，知道了古城的事，也不会先去天灭古城探查，而是选择靠近他们区域的古城，天灭古城属于东部战区，在这安排探子，很容易被发现……”

苏宇凝眉，“所以你怀疑是传火者下界了？”

“对。”

“为何不觉得是本来就是在下界的？”

“若是本来就在，那十有八九就在人境内部，而不是在外面。”

苏宇没多说什么，问道：“那条通道在哪？”

“宇皇，那条通道太危险了，我不知道他们怎么会下来的，如果我猜测要是对的，他们下界，可能也付出了巨大的代价……”

“在哪？”

苏宇看向他，大周王欲言欲止，等看到苏宇眼神冷厉，只好道：“在无尽虚空！但是我没说假话，想潜入上界，那做好还没上去，死伤过半的准备！我不说，也是因为这条通道，废弃太多年了，从未想过会再次开启。”

他沉声道：“而且知情者，应该死的差不多了！据我所知，现在哪怕还有传火者或者，知道的也不会超过三人。”

“现在出现了四个！”

苏宇挑眉：“传火者二代三代？”

“这个我不清楚了。”

苏宇沉吟一会，“先不管，大体上盯着就行，忙正事要紧！还真是什么人都往外冒了……我会安排人盯着，你不用管了！”

大周王低声道：“若是的确是传火者，冒险下界，也许有重要的任务，说不定是来求援的！”

求援？

苏宇微微一怔，忽然想到了什么，“你是说，上界危险，一些传火者无法等待了，只能派人下来，寻求帮助，让我们在下界制造一些动静？”

分散上界的各族注意力。

大周王点头：“我只能如此推测，否则，那条通道危险无比，不会贸然派人下来的！宇皇，那几位，未必是坏人，也未必有歹心，可能只是想观察观察，看看能否在下界获得一些支援，还请……不要贸然击杀他们。”

他也是担心苏宇会这么做。

没二话，直接给杀了。

苏宇摸了摸下巴，笑了：“行！若是真的是上界的，我一定好好招待。”

大周王脸色一变。

苏宇没好气道：“干嘛？我说真的好好招待，我对上界了解的太少，你知道的也是老黄历，我当然要好好招待一下上界的人，只要跟我客客气气的，告诉我一些情报，我当座上宾对待！你以为我见人就杀？看到上界的就给干掉？我有病吗？”

大周王尴尬，我真这么想的。

因为苏宇，一直表现的对上界强者不太感冒的样子。

苏宇笑呵呵道：“别多想，我对上界那些人族强者没敌意，我只讨厌两种人，第一，叛徒！第二，让我听他们话，他们不听我话的！”

“他们只要不是叛徒，不傻乎乎的非要我听他们的，那就是朋友！”

苏宇笑道：“大周王，我的态度还不够明显吗？都这么明显了，只要听话就是一伙的，你到底担心什么？”

大周王有些泄气，无奈：“我只是……”

“以前觉得你算无遗策，最近你怎么老是跟个老妇人似的，絮絮叨叨，没完没了，一直纠缠这些事……”

大周王苦笑，“关心则乱，我担心你会杀了百战王。”

“嗯？”

大周王也豁出去了，叹道：“百战王没死！他应该在上界！可能被镇压了，但是他没死是事实！这其实也是我们一些老人的希望，他没死，就是好事，之前我说拖延几十年，其实也是想着，百战王可以卷土重来！他毕竟有接近规则之主的实力！”

大周王今日是豁出去了，直接道：“所以，我们这些人的希望，还是寄托在他身上！最后一战，他是败了，可是只要吸取了教训，以他的实力，还是有希望翻盘的！我们之所以没绝望，就是因为他还活着！”

大周王看向苏宇，“宇皇，也许你无法理解！可是，他的确是我们这些老人的最后一根救命稻草！在你没崛起之前，你说，人族能翻盘吗？”

苏宇想了想，摇头：“难！”

“对！”

大周王点头，“我们都知道难！所以最后一战，战败了之后，我们并未第一时间逃离，而是彼此通过一些特殊手段沟通了一番，等待机会，等待百战王再次归来！唯有他，才是希望……毕竟他强大无比！不是我们愚蠢，只是……真的没有其他希望了！”

大周王叹息：“我也想过，这个潮汐能否崛起一位他这样的强者，可前面几百年，你也看到了，大秦王他们都没看到这个希望，甚至因为百战王还活着，合道都没办法！我只能打消一切念头，等待他回来！”

他说着，愈发苦涩，“所以，宇皇突然崛起，而我，将希望寄托在百战王身上几千年，上万年，我一时半会的，的确有些无法……将这种寄托转移。”

“不止我，上界知道他没死的那几位，大概也是这心思，因为我们之前看不到任何希望，只有他，才是唯一的救命稻草！”

苏宇默默听着，许久，点点头：“你这么一说，我倒是有些理解你了！将百战王当成希望无数岁月，眼看着最后一刻了，忽然冒出一个不确定因素，的确难以一时间接受。”

大周王松了口气：“你能明白就好，不是我们非要如此，只是，几千年的情感，一时间，的确难以迅速转换过来。”

把百战王当成了希望，希望了几千年，上万年，现在忽然转变，难度还是有的。

苏宇笑了：“那他到底是受伤了，还是被封印了，还是躲藏了起来？”

“被封印了！”

大周王解释道：“虽然没看到具体的经过，但是他的确被封印了！封印在哪，我们不知道，但是岷山侯当年曾说过，就算被封印了，下一次上界开启，大道震荡，一些封印都会松动！每一次的天地震荡，都是解封的最佳时机！”

苏宇想了想，点头：“也是，武皇也准备那个时候解封自己！看来，诸天战场上界开启，是一个解封的好时机，若是百战王那个时期解封，倒是有希望翻盘，你们都是这么想的，对吧？”

“嗯。”

苏宇笑了，“那你们没想过，当年有人能把他封印了，不知道他可能会这个潮汐解封吗？”

“只能博一次机会！”

大周王沉声道：“我们别无选择！”

“行吧，看样子他解封应该成定局了，但是解封之后，可能更麻烦！管他呢！”

大周王有些牙疼，“那个，若是宇皇帮着解封，也许……也许可以让百战王辅助宇皇，他实力还是极其强大的！上界的一些万族老古董，实力很强！第九潮汐，有些老古董都没下界。”

“再说吧！”

苏宇不想多说什么，很快，他到了星落山了，看大周王还在，笑道：“行了，事情我知道了！真不行的话，你带着你的人，和上界的人汇合，自己去救他！然后，你们自己搭伙过日子！我并非不通情理之人，不给我添乱，我懒得理会！但是你带走的人，拿了我多少好处，给我还回来就行！”

苏宇笑道：“大周王，在他解封之前，你还是踏踏实实一点，别一天到晚想太多！万族都没解决，我还得一天到晚为你们的事情烦恼，再惹恼了我，我先把你给解决了！”

苏宇带着笑容：“百战王的事，到此为止！他真解封了，随你们的便就是！我不希望再提及他，也不指望他帮我，你们爱如何就如何！那四人的事，你不用管，我会让人盯着他们！还有，做好分内事，当一天大周王，做一天大周王该做的事！”

“明日，我要出手，你也是，其他不多说！”

大周王点头：“我不会给宇皇添乱的！”

“那最好！”

苏宇笑道：“行了，回去吧！百战王的事，小事罢了！他连万族都斗不过，还想跟我斗吗？你若是真见到了他，自己提醒一句，不然……我这人下手无情！就这样，我要去找肥球了，你该干嘛干嘛去！”

大周王苦笑，只好退步离开。

临走的时候，想了想道：“我……要是说我更相信你，你……觉得……”

“不需要！”

苏宇无所谓道：“你爱信不信，你一个老头子，难道因为你相信我能赢，我就感动了？别闹！我苏宇白手起家，底下人都是我自己一手拉拢，一手培养出来的，别说，你这种，我还不太喜欢。”

“……”

无言以对。

大周王苦笑，最后还是道：“百战王真解封了，我也会站在人族这边，站在大众这边，不会因为他是寄托，我便无原则地投向他！而且，我就算走，周天齐保证，只有我一人，我不会带走任何人！哪怕我的儿子，也会为宇皇征战！”

“你儿子太弱，随便吧！”

又被打击了！

大周王无奈，“那……我先告辞了！”

大周王离开了。

苏宇失笑，老家伙，他其实有些明白大周王的心思，他可能觉得自己比百战王更好，更合适，可是一些上界的老古董，也许更看好百战王。

大周王想当这个桥梁……苏宇懒得多管他。

正常现象，大家又不熟。

见了面，一个21岁的小年轻，老古董们能放心？

苏宇才不在乎！

大周王自己大概都清楚，自己不在乎这些，又担心苏宇真的干掉了那些老古董，只能想法设法地去中和这种冲突。

“用心良苦，可惜，双方都未必领情！自找麻烦，里外不是人。”

苏宇给了定论。

不再多管，迅速踏入文王故居。

星月到底埋藏了啥宝贝？

……

这一刻，苏宇好奇，肥球也好奇，毛球也趁机摆脱了大树，跑到了苏宇头顶，它也好奇，可能是假好奇，不想读书了而已。

后院。

苏宇看到了三朵蓝色的花。

肥球一脸好奇：“有宝贝吗？我不知道啊，我一直浇花，但是没铲花，谁来埋的？要是真有，那可能在我懂事之前了，好早！”

苏宇也不确定：“不知道是什么，不知道有没有，但是看到了三朵蓝色花，代表这些花，无数岁月都是一样的，那可能真的有！”

他看向肥球，“拔了花？”

“……”

肥球一脸挣扎，我不想啊！

这三朵花，很漂亮的。

“能不能不拔？”

苏宇笑道：“拔了也未必会死，拔了之后，找一找，没宝贝再埋下去！”

“这个……”

肥球纠结了一会，趴在地上，有些悲伤：“好吧好吧，别死了啊！真是的，干嘛要埋在花下面，真无聊！”

你问星月去。

苏宇也是无言，我咋知道星月会在这埋东西。

他的确很好奇，有些迫不及待了。

很快，他把三朵花给拔了出来，迅速开始挖土，这里的土，不一般，苏宇也懒得多管，一直朝下挖。

挖了大概几米深，都快挖到时光长河了，苏宇眼神一亮！

毛球和肥球也是探着头朝下方看去。

苏宇急忙拿起一个被埋藏的盒子，一脸激动道：“还真有，星月真在这埋藏了宝贝！肥球，你觉得会不会是至宝？”

肥球无语：“至宝就埋在这吗？”

不太信！

“也许是鞋子？”

肥球猜测：“或者发夹？毽子？头绳？”

“那也是宝物了！”

苏宇咧嘴笑道：“上古到现在都没烂掉，肯定是宝物！光这盒子，我就觉得不一般！算是宝贝了。”

他拿着盒子，走了上来，迅速开始填土，笑道：“打开看看，也许是丹药？”

这盒子，密封的。

苏宇带着好奇，迅速和肥球它们走到了前院，将盒子摆在石桌上，此刻，连旁边的大木头，都露出了一张脸，好像也很好奇！

到底是啥宝贝？

下一刻，苏宇迫不及待了，急忙打开了盒子！

没有霞光四射，没有天崩地裂，啥都没有，安静无比，盒子中，就这么安安静静地躺着一块小石头。

苏宇和肥球几位，全部呆滞。

啥意思？

就一个小石头？

逗我们呢！

苏宇看向肥球，肥球看向苏宇，摇头，“别看我，就一个石头，我也不知道的，你自己挖的，我可没换！”

苏宇嘴角抽搐，星月……你逗我玩呢！

我去！

他拿起石头，倒是不轻，可是左看右看，就一个石头啊！

无语！

苏宇掂量了一下，捏了一下，微微凝眉：“咦，倒是挺硬，还没捏碎，肥球，你来捏捏看！”

肥球爪子伸出，划拉了一下，小石头一点痕迹都没留下。

肥球也微微一怔：“好坚固！”

苏宇有些意外，难道还是宝物？

不管是不是，肥球都没留下痕迹，肯定不简单，当天兵用都行了！

苏宇又仔细观察了一下，捣鼓了一阵，还是没变化，只好道：“算了，回头问问星月，那我先走了。”

“嗯！”

肥球喊道：“要帮忙就喊我！”

“行！”

苏宇拿着盒子，带着石头离开了文王故居，小毛球想偷走，被苏宇又丢给了肥球，多学学再说，感觉毛球最近进步不错！

别乱跑！

毛球委屈无比，苏宇也不管这些，拿着东西迅速走人。

他明天还有事要忙，在这待不了太久。

至于那个石头，到底是啥玩意，暂且就当石头对待了。

……

而就在苏宇离开不久，文王故居。

忽然剧烈颤动了一下！

肥球迅速爆发强大的气血，镇压动荡，大树也是无数枝叶伸展！

稳固故居地盘！

过了一会，才勉强稳定了下来，肥球眨了眨眼，带着一些茫然，半晌，忽然哭丧着狗脸：“不好，那个……那个好像是稳固屋子的地基！”

它一直觉得，这地方稳固无数岁月，是文王的屋子强悍。

可现在，那东西被挖走了，居然导致故居动荡了！

这代表，苏宇带走的那石头，比整个文王故居都要重要！

肥球哭丧着脸，完了完了，我还能拿回来吗？

那东西居然是稳固时光长河的宝物！

肥球一脸的悲催，到了苏宇手中，它还能拿回来？

它陡然看向小毛球，忽然龇牙道：“不许说，下次见了他，我去要回来，就说没啥用，让他还我……”

毛球眼睛眨了眨，点头。

才不！

一定要偷偷告诉香香的，捡到大宝贝了！

好像那石头，比整个文王故居中的宝物都要重要，赚大了！

告诉香香的，他肯定就会带自己走了。

而肥球，狗脸上满是绝望，完了完了，我看家不利，无意间把家里最珍贵的宝贝给弄丢了！


第683章攻命界，天古笑了（万更求订阅）
文王故居之外。

苏宇跑的飞快，不是太忙，而是担心肥球找他要石头。

宝贝啊！

苏宇又不傻，肥球什么实力？

一爪子下去，石头屁事没有，傻子也知道，这是宝贝啊，大宝贝！

为了防止肥球动脑，苏宇先跑了再说，不然肥球说是文王的宝贝，不给自己了怎么办？

虽说是星月埋的，可这不是埋在别人家了吗？

“星月好端端地跑去文王家埋东西……这说明和文王关系不错，文王为了复苏她，还特意去死灵界住了一段时间……”

苏宇心中盘算着这些，啥关系？

“恋人？”

苏宇龇牙，文王是不是暗地里不当单身狗了？

算了，不深究这些。

他取出了那小石头，仔细感应了一下，微微挑眉，到底是啥玩意？

星月自己未必都记得是什么东西。

“当兵器来用的？”

“砸人？”

“还是其他至宝？”

到了苏宇这境界，他宝贝多，一般的东西还真未必看得上眼了。

先收着吧，也许以后有发现。

……

苏宇一路飞行，很快，飞出了人境。

飞出人境，苏宇迅速遮掩气息。

天灭城那边，他现在不想管，已经通知万天圣，让万天圣去盯着，或者蓝天分身去盯着，这俩盯梢能力，都不弱。

大事当前，几个上界来的，那都是小事。

杀了符王，炼化了符王或者深渊侯、天龙侯这几位，什么秘密自己不清楚？

等能杀了西王妃，把她干掉，狱王一脉的秘密，也未必是秘密。

只是现在不适合杀罢了！

以免引起万族注意，也是防止狱王一脉提前知晓。

“先去命界！”

要是能混进去，那也不错，混不进去，苏宇也不强求。

上界通道……命族。

苏宇其实很奇怪，万族就这么这么放心，把通道交给命界？

虽然对方不弱，可要是自己，早就拿下命界了！

还有人族也是，就说上个潮汐，一开始人族强大，居然没拿下命族？

怎么想的？

这可是扼守战略要道的界域，我就是不打万族，也得先把命界拿下来啊！

守着通道，我能攻上去，也能扼守要道，不给对方下来。

“命皇那老家伙，本事不弱，之前可能还有隐藏，一直不声不响的，倒是得防着点，上次给我通风报信，有两头吃的心思。”

“是个聪明人，但是也是个墙头草……”

苏宇不断判断着命皇的一切，强攻命界，想拿下命界，命皇不配合，其实很难。

命族无敌不少，命皇也是顶级合道，其他族群进入都被压制，指望人族单独杀进去，能拿下，损失也不会低。

带着这些心思，苏宇收敛了气息，迅速朝命界赶去。

……

命界。

天命山之巅。

命皇起身，要离开，不远处，魔荡侯淡淡道：“无名道兄又要回去办事？”

命皇想了想，开口道：“隐约有些不安，我担心人族会攻我命界！天渊界已破，死灵通道被断，若是命界也被破，上下都断了联系，那就任人鱼肉了！”

深渊侯冷笑道：“人族强攻命界？那等着倒霉吧！无命，只要你不反水，你我联手，那周天齐来了，也要栽！真要人族杀进来了，缠住他们，不给他们出界的机会，那就是自寻死路！”

按照目前的实力来看，的确如此。

入界，被堵住了，那就是天大的麻烦，因为苏宇的盟友们，入界会被压制。

万族也是，但是万族这边，永恒多，日月多，哪怕被压制，大家一起被压制，堆也堆死你！

命皇淡淡道：“反水？深渊侯若是这么担心，不如灭了我命族，让你天渊族进驻好了！就怕，你们没人来入驻。”

这话，太打脸了！

是没人了！

深渊侯脸色难看。

而命皇看了一眼三人，平静道：“几位，这里毕竟还是我命族的地界，我难道连离开看看，都需要几位许可？”

陨星侯笑道：“无命道兄误会了，魔荡他们都是好意，无命兄自便！”

命皇不语，凭空消失在原地。

他一走，深渊侯沉声道：“命族……无命这家伙，心思诡异，谁也不知道他想些什么！二位，还是要小心一些！”

魔荡侯眼神阴翳道：“天命侯还活着，不好对付！那老家伙，实力可不弱，我和陨星联手，也未必能敌他……”

说着，摇头道：“命族一直摇摆不定，不过多年来，也从未偏袒任何一方。这个潮汐，应该也不会做傻事，真要选择一方，也不会是人族！上个潮汐，百战来袭，天命侯亲自下界坐镇，也不给人族让出通道，深渊，也不用太过担心。”

“那行吧！”

深渊侯也不再说，再说倒是有挑拨之意了。

……

命界通道口。

此刻，有几尊无敌坐镇，包括命族的天才，长河也在其中。

看到命皇来了，长河急忙上前，低声道：“族长！”

命皇微微点头，看了一眼四周，眼中有一条长河奔腾，他朝四周看了一阵，许久，忽然看向一棵树，那树上，一只黑色的小鸟正在小憩盘旋。

无声无息，气息极弱，正常人一看绝对会忽略过去。

命皇看向那只鸟，此刻，他眼中的命运长河，映照大道，隐隐约约间，好像看到了一些东西，看到了那鸟头顶上，无数灵一样的东西呈现。

命皇看着那只鸟，而那只黑鸟，此刻一动不动，好像睡着了。

命皇盯着看了一阵，那鸟的翅膀微微扇动了一下，长河见命皇朝那边看，也朝那边看去，笑道：“族长，怎么了？这只黑天鸦有特殊的地方？”

命皇轻笑道：“没事，看好通道口！”

“知道，族长放心吧！”

命皇微微点头，不多说什么，迈步走向通道，长河迅速跟上，“族长要出去？”

“不出去！去通道口看看。”

命皇一边往外走，一边轻声道：“族中镇族之术，窥天之眼，学会了吗？”

“没呢。”

长河尴尬道：“还早。”

“多上心，这是极其重要的术道，命族能保存至今，长久不衰，和此术有关！”

“知道了！”

说话间，命皇已经走到了通道口，他就静静地站在通道口，命界很高，其他大界，都是和诸天战场地面齐平，飞出界域通道，抵达地面。

唯独命界，有些特殊，悬浮在空。

命皇俯瞰天地，轻声道：“长河，你知道，诸天万族，任何一个潮汐，都不是命族为尊，为何可以在这星辰之空，建立界域吗？”

长河沉思一会，开口道：“据说是我族当年的皇，和文王打赌，命族可以看破一切命运，结果是文王输了，所以我命族赢了这宝地！上接天命，处于大道之源，我族皇者，在此开界……”

“胡说八道！”

命皇轻笑：“什么打赌？真实情况是，当年人族还没一统天下，文王入我命界，说我命族大道，很有意思，知进退，晓天机，问我爷爷，今日命族会不会被灭？”

长河还是第一次知道，意外道：“这样吗？那皇看到了未来命运？”

“命运？”

命皇笑了，“还用看吗？不需要，我爷爷说了，命族不会灭！于是，文王大为赞赏，将命界悬空，负责联通上界，开玩笑说，命族命长，他死了，命族都未必会灭，看个门就挺不错。”

长河有些恍惚。

命皇笑道：“懂了吗？”

长河沉声道：“您的意思是，当年的皇，觉得……文王能灭了命族？”

“你觉得呢？”

长河想了想，不确定道：“我族先皇，很强大吧？”

“当然。”

“在命界，也不敌文王？”

“愚蠢，哪怕我族有界域之力加成，文王又不会受限，你觉得，能匹敌文王吗？”

“这个……大概不能吧？”

长河不确定，命皇也不和他多说，只是感慨道：“当年的一句玩笑之语，便决定了命族的命运！命族又延续了十几万年！而今……我感受到了命运长河的波动，伏尸千万里，血溅诸天啊！”

“族长，那……”

命皇没理他，此刻，命皇大道波动，波动的瞬间，天渊侯几人居然也来了，就在他身后看着他，无命在干嘛？

倒是陨星侯，想到了什么，朝命皇看了一眼，微微皱眉：“窥天之眼？”

这话一出，其他两人也想起了什么。

都是皱眉！

什么意思？

深渊侯也知道这术法，沉声道：“无命……”

陨星侯拦下了他，皱眉没吭声，传音道：“让他看，窥天之眼一用，元气大伤，这家伙这是准备看万界未来？”

……

命皇没理他们。

很快，他的额头上，一只好像沉睡的眼睛，一点点地睁开。

这只眼，和天门有些类似。

但是，又不相同。

眼睛，缓缓睁开，命皇的头发，原本便是白色，却是光泽无限，此刻，渐渐地有些干燥，有些失去了光泽，他的皮肤之前如孩童，此刻，也渐渐地有些干瘪起来。

他努力睁开那只眼！

这一刻，他第三只眼中的世界，完全不同了！

这一刻，他看到了很多东西，他先是看向仙界，仙界上空，陡然冒出一道虚影，那是天古，隔着无限距离，天古好像感应到了什么，朝这边看来。

命皇没管他，继续看仙界。

只看到，仙界上空，黑气悬浮，血气溢散，一道道人影坠毁，他仿佛看到了天古，又好像没看到……

命皇轻轻喘息着，又朝魔界看去。

魔界，此刻也是血气滔天，无数身影浮现，无数身影坠毁，再看神界，情况差不多，但是稍微好一点。

很快，命皇的眼神有些虚弱了。

他喘息着，挪动头颅，朝人境看去，还没看到人境，刚扫到星辰海，他心中剧震！

“鸿蒙城！”

这一刻，他看到了鸿蒙城，只看到鸿蒙城上空海面上，一道道金光闪烁，一条条命运之线，朝人境蔓延。

他心中震动！

那是……什么？

鸿蒙城的老乌龟是厉害，可是，老乌龟的命运未来，有这么古怪？

“不止老乌龟，不是一人，那是很多人的命运之线！”

他心中震荡，迅速转移视线，一路扫过，看到了一些古城，而那些古城上空，也是黑气溢散，然而，这黑气却是不带血气，而是单纯的黑气。

这又意味着什么？

命皇心中隐约有数了，震动无比，迅速转移视线，朝人境看去！

这一看，还没看到人境，心脏剧震！

轰！

第三只眼破碎，而就在这一刻，第三只破碎的眼中，看到了一幕，就在他和人境之间，或者说就在他眼前，忽然浮现一人，那人带着一些古怪之色，忽然一石头砸的他眼睛破碎！

“噗！”

一口血液喷出！

“族长！”

几位命族强者，纷纷一震，迅速跑来，长河扶着命皇，一脸担忧，身后，陨星侯声音隐约传来：“无命，你看到了什么？”

命皇咳血，“不可说……天机不可泄！只是一种术法罢了，不代表什么。”

陨星侯凝眉，传音道：“你看到人族的未来了吗？”

“侯爷高估我了，人族和万族之未来，岂是我可窥探的！”

命皇喘息道：“只是看到了，诸天血气沸腾，这是乱世征兆，第九潮汐我也看了一次，这一次，好像比上一次更浓郁！”

此话一出，三人变色。

比第九潮汐还浓郁？

深渊侯不可置信道：“你看错了吧？”

命皇咳嗽，笑道：“相信便有，不相信便无！”

说罢，笑道：“算了，我自己都不信这些，不过死不少生灵是一定的了！”

这倒是没错，肯定会死人的。

陨星侯传音道：“我看你朝人境看了一眼，窥天之眼破碎，反噬？”

“不是，前面消耗太大了，看神魔万界，支撑不住了。”

陨星侯没再问，瞬间消失。

“你们也退下吧！”

命皇笑道：“没事，都走吧，我再看看！”

其他命族强者，虽然担忧，也只能离开，长河继续陪伴在身边。

命皇再次看向人族方向。

此刻，他闭目沉思，刚刚看到的一幕，是未来，还是现在？

那个砸他的人，好像就是苏宇！

带着一些古怪之色，一石头砸爆了他的眼！

那是命运之线，不是实际上发生的，只能说，他刚刚看人境，被苏宇和一个石头阻挡了，苏宇可能发现了什么，或者自己的命运之眼不够强大，被他砸爆了眼睛！

“苏宇……”

心中呢喃一声，下一刻，陡然睁眼！

苏宇，在这条线上！

命界到人境的线上！

他来了！

他真的来了。

不是幻觉，不是未来，就是现在，苏宇距离他可能不远，甚至就在前方，只是遮掩了行踪罢了！

他目视前方，眼神渐渐凝重。

还有，鸿蒙古城的一道道金光，其他古城上空的黑光，那都代表什么？

“强者，死灵，苏宇……”

“死灵界域！”

“老乌龟那边，不止他一人，有其他强者，都在潜伏！”

“不止一个，很多！”

“死灵界域出事了？苏宇这些天，没怎么出现，难道说，在死灵界域中？”

“死灵界域，四大天王级强者，三人敌视人族……”

无数念头升起，他再次看向远处，他觉得，苏宇就在附近。

心中升起念头，他……要突袭命界吗？

以他的大胆，未必不可能！

“死灵界域，难道被他荡平了？不可能！可是……古城好像有异变！”

命皇忽然懊恼，刚刚应该多看一会食铁界域这些人族联盟界域的。

此刻，他不能再动用窥天之眼了。

心中带着一些念头，忽然，他看向长河：“你和九月、吞天几人都熟，你发个传讯，给九月，就说你要证道，想要邀请他来观摩你来证道！”

长河一愣，“这不好吧！”

“快！”

好吧，长河只好发传讯，刚发传讯，忽然面前空间波动，传讯被切断了，命皇陡然回头，后方，深渊侯幽幽道：“加个保险，传讯就不必了！最近不用和外界联系！”

命皇幽幽看向他，“深渊，你在干涉我族内务，你知道后果吗？”

深渊侯平静道：“这是各族的意思，并非我的意思，无命，你现在让长河传讯给谁？”

“长河要证道了，现在不好出去，我让他邀请一些好友来观摩，可有问题？”

“以后吧！”

深渊侯笑道：“不急于一时！”

说罢，人已消失。

命皇微微皱眉，此刻，他也感应到了，命界附近，多了一道屏障，是深渊侯设置的，断绝了命界和外界的联系。

混账东西！

命皇心中冷哼！

他没再让长河传讯，现在得罪了万族，也没必要，他再次朝刚刚看到的人境方向看去，他皱着眉，忽然想到了什么。

笑了一声，也许……更有意思！

这一刻，他大道微微波动！

……

与此同时。

距离命界不到百里的地方，一处云朵中，苏宇化为一朵小云彩，潜伏在其中。

他也有些异样，刚刚，好像命族的老家伙在偷窥自己，自己反击了他！

被发现了？

反击对方，苏宇是有感觉的，他好像感觉对方在看自己，一股特殊的大道之力，朝自己蔓延，苏宇下意识地给了对方一拳，至于石头砸他，还真没有，不过刚刚他收起来的石头，的确微微震动了一下，苏宇没太在意。

“这是被发现了吗？”

“发现……就发现好了！”

苏宇心中嘀咕，继续朝命界看去，他好像看到了远处的命皇，在和长河说什么。

“老家伙，真敏锐啊！”

苏宇心中感慨一声，下一刻，眼神忽然古怪起来，此刻，他好像看到了什么，苏宇急忙揉了揉眼，很快，天门浮现。

这一刻，他看到了！

看到了，远处虚空中，一条大道浮现，隐约看见点什么，距离有点远，不算太清晰，但是还是能看到。

那大道，有些虚浮。

而大道之上，忽然呈现一个人，仙气飘飘，好像是仙族。

接着，变化一下，化为一个魔气滔天的家伙。

是魔族？

接着，出现了一个黑袍人，那是天渊族？

苏宇眼神闪烁，什么意思？

天渊族，仙族，魔族……

而就在这时候，大道又开始变幻，好像一道们，三人一起从门中走出。

苏宇皱眉，“门……三位强者，天渊族……深渊侯？”

苏宇挑眉，“深渊侯在后，两位在前，两位比深渊侯更强大的侯？”

“一个来自仙族，一个来自魔族，都从上界下来的？”

苏宇眼神闪烁，命皇是在和自己说吗？

大道变幻！

当今世界，除了自己，还有谁能看到大道之力的变幻？

古怪！

我开天门，命皇不知道吧？

“三个强者，不是一个……”

苏宇皱眉，真的假的。

他不确定，是不是命皇在和自己示警。

而就在这时候，命皇大道继续波动，下一刻，出现一个白发老人，说他自己？

老人吐血……然后……然后掉头离开了。

“什么意思？看图说话吗？擦，你真想示警，大道之力化几个字不就完事了？用得着这样？还是说，你大道变不了字？”

“老头吐血，离开了，是说你要走了，受伤了？”

“看我看的？”

苏宇一个个念头浮现，此刻，古怪无比。

什么情况！

……

同一时间。

命皇眼神阴翳，冷冷道：“深渊侯，出来，把屏障解除，否则……”

无人理会他！

命皇皱眉，半晌，冷笑一声：“罢了！既然万族不信任老朽，那便罢了！”

说罢，转身朝界域中走去，淡淡道：“都撤了，让深渊侯在这守着，他既然不信任我们，那就不在这挡事了，人族也知道深渊侯就在这，你自己看着吧！最好封锁了命界！”

长河和几位命族无敌，都不由皱眉，一位命族强者急忙道：“族长，我们把通道让出来？”

“让出来！”

命皇冷冷道：“不让出来，也有人一直盯着！还是让出来算了，人族一旦来袭，你们也起不到作用，让深渊侯挡着吧！”

远处，深渊侯再次浮现，轻笑道：“无命兄误会了！”

命皇淡漠地看着他，“九个潮汐，命族都没有作出偏颇，这个潮汐，居然一直被你针对！上个潮汐，百战王几次来找我，想要我帮他……我都拒绝了，我族天命侯甚至亲自迎战百战王……深渊，你也不用太过分，真逼的命族投向人族，你以为万族会扶持天渊族取代我们，是吗？”

深渊侯笑道：“误会！”

“你自己守着吧！”

命皇冷冷道：“我也不想我族子弟，成为你们和人族厮杀的弃子！走！”

一群命族强者，有些不愿意，可是，命皇都下令了，他们也没办法，只好不甘心地让出了通道。

而深渊侯也没阻拦，默默看着他们离去。

很快，陨星侯和魔荡侯出现，两人都有些异样，“他走了？放弃了通道口？”

命界，一直是自己人把守通道口的！

命族也不想将自己的地盘，拱手让人，哪怕万族想来驻扎，他们都不给，这次居然让出来了。

陨星侯皱眉：“难道是看到了危险？刚刚他动用了窥天之眼，是否看到了什么？”

魔荡侯想了想，笑道：“危险又如何？拿下入口，也是好事！你我下界的消息，并未外泄！你我拿下入口，可是好事，免得被人阻拦，一旦被人族真的突入命界，你我可就危险了，无命若是不插手，或者干脆在界域入口拦截我们，我们可是被压制的！现在也好，人族真来了，我们也可以随时出界迎战，加上深渊，那老乌龟和大周王联手，你我三人也不惧之！”

“哪怕人族倾巢而出，稍微坚持一阵，天古他们就会到来，更加安全！”

陨星侯想了想，也是，掌握入口是好事！

命族也许真的看到了什么危机，但是，这不重要，再危险，对方放弃了入口，给了他们，这反而是限制命族的好事！

“是好事，但是……小心点！”

陨星侯想了想道：“无命的窥天之术不弱，也许看到了一些东西，我们三人都要小心一些！”

“那当然，我们也不会拿自己的性命开玩笑！”

魔荡侯和深渊侯都笑了笑，命族走就走吧，这地方，他们接手了，倒是来的简单，前几个潮汐，命族可是死守此地，不愿意让开的！

“无命受了伤，大概也不会管了！”

魔荡侯又笑道：“这家伙也许是故意的，故意把自己弄伤了，不想参与接下来的战斗。”

“正常！”

陨星侯倒是不奇怪，把自己弄伤了，也是避开两边争锋的好事。

三人此刻也不走了，就在这待着。

入口，比上面那个通道口还重要。

掌握了这里，命族出入，或者沟通消息，都得通过他们，更放心一些。

……

“三大强者，两个还比深渊侯更强！”

苏宇判断了一下，深渊侯毕竟是上古侯，在苏宇的判断中，对方应该处于和自己一等。

他把天王定义一等，老龟天古他们二等，大秦王他们三等，自己四等。

深渊侯，不比自己弱，也许还要强一些。

比深渊侯还强，难道两位都是三等级别的？

那可是要比其他古族之皇，要更强一些的存在。

“又下来了两个？”

苏宇眼神闪烁，之前只是想着围攻命界，随便打打，吸引一些家伙出界而已，可既然有三条大鱼……我可就想吃下了！

打对方一个出其不意！

对方不知道自己知道他们这边有三大强者，我真带着食铁兽皇他们来了，也许他们还很开心呢！

“我若是天古他们，若是看到我带着几位兽皇来袭……第一时间，他们会来救援吗？未必，他们知道这里实力强大，一时半会的，我们拿不下！趁着这时候，也许……强攻食铁古界这些界域，或者人境更好！”

“又能牵制我们回去，又能创伤这几族，反正我们一时半会的，干不掉三大强者！”

“大周王能拦下一个的话，那想突然杀了剩下的两个……起码要准备六七位合道，瞬间击杀了对方！”

一个个念头闪烁。

之前他没准备杀深渊侯，杀一个，意义不大。

而且深渊侯一旦进入界域，他也是命族分支，不受压制力，其实也难杀，苏宇也不想入界去杀，可是，那两位不是命族，他们百分百不愿意被限制战斗，一定会出界！

不出界，自己带着大周王杀进去，把他俩干掉了，那两位强者，大概能憋屈死！

想到这，苏宇迅速传令：“大秦王、大夏王、书灵、茶树，去和大周王汇合！”

他要大周王迅速传送而来，这五位强者，联手之下，瞬间击杀一尊顶级合道！

能单独对抗大周王，不代表能对付五位顶级强者。

而苏宇，他盯上了深渊侯，剩下的几位，六月他们，也联手对付一位！

瞬杀对方！

如此一来，大秦王和大夏王会暴露，暴露就暴露好了，杀个一两尊强者再说！

顶级的那种，杀起来很爽的！

“九月可以守住食铁界，犼族和空间古兽，倒是要找强者去守着，以防万一！”

对方能打过去的概率不大，自己这边一发动，天古他们未必有机会去打，但是也得防着，以免出事，盟友出事，容易让人担心。

若是没打过去，那最好，不用暴露。

打过去了，那就暴露一两位好了。

“天灭，你暗中去犼族那边！”

“星宏、云霄，你们二位，暗中去空间古兽界，没有合道袭击，不要出手，不许出手！”

将明面上的合道调集出来，暗中的合道继续潜伏，不到最后不暴露。

哪怕对方真的放任三位合道死了，命界丢了，而不管，那也没用，你想打其他几界，压根不可能打下来。

人族那边，万天圣防守。

不过可能不够，想到这，苏宇也怕对方集中全力，去打人族，很快，继续传讯：“山启，你们去人境！”

传讯了一阵，苏宇默默等待起来。

等待天明！

明天天一亮，发动突袭！

……

而此刻，鸿蒙古城。

大夏王和大秦王都是微微皱眉，大夏王沉声道：“不是说要隐藏我们吗？现在我和你跟着老周的话，这是准备暴露我们？”

他还想当杀手锏呢！

结果苏宇这意思……不给他们当杀手锏了？

大秦王沉声道：“可能是有变故吧！之前他集齐了不少合道，意思是能杀就杀，深渊侯一旦躲起来了，那就破界为主，现在却是有杀人之心……难道有了变化？”

他也不是太清楚，苏宇没说的太清楚。

“不管了，能杀就杀好了。”

大秦王看了一眼老龟，开口道：“我们这么多人，回人境，稍有不慎容易被发现，这外围的大阵，现在可以挪动了吗？”

远处，大明王满脸兴奋，点头：“可以挪动，不过别给弄坏了，我还得继续观摩！”

老龟一听，笑道：“那我挪移古城，送你们去东裂谷！”

“不用！”

大秦王开口道：“去噬神古界入口，那边有条通道，噬神族可以开启，我们走那边进人境，以免被撞到！”

“行！”

很快，古城挪移。

一瞬间，不少人注意到了这边，纷纷看向鸿蒙古城，而古城，却是停留在了噬神界那边，一些强者扫了一眼，意志力还没探查过去，两张大嘴嗷嗷待哺一般，开始等着他们送吃的了。

一瞬间，大家放弃了这心思。

算了。

不知道老乌龟找这俩家伙干嘛！

找就找吧，也不可能不给人族联盟的合道说话，也许老乌龟就是去找俩家伙聊聊人生呢。

很快，大秦王他们全部离开，进入人境。

鸿蒙古城，也很快消失，回归到了原地。

一来一去的时间也不长，其他人也懒得在意了。

老乌龟还在城内就行！

老乌龟要是走了，那才不妥。

……

天，渐渐开始变亮。

此刻，一群强者，开始准备动手。

食铁界域，六月兽皇深吸一口气，拿着大竹子，龇牙，看向九月道：“我走了，你看好家门，小心点，不出界的话，天古入界，也斗不过你！”

“我知道了！”

……

犼界。

犼皇就站在通道口，忽然面色一变。

“我，别吭声，苏宇……皇，咳咳，宇皇说你担心你走了，出事，是吧？我来帮你镇守！”

犼皇内心震动，传音：“天灭？”

“是你爷爷……咳咳，算了，说习惯了，是我。”

“你……合道了？”

“废话，打你一二三，闭嘴吧你，要不是为了隐藏老子晋级的事，哪能轮得到你出手？老子一棒子敲死深渊侯！”

犼皇震动，震动之余，也是激动：“多谢宇皇照顾！我的确有些担忧，现在……倒是不担心了！那其他各界？”

“放心，咱们底牌多着，对方打哪，都是死路一条！要不是为了不死人，早就端了他们老巢了，宇皇是不想死人，集中力量打上界，下界算个屁！”

犼皇不说话了，心中激动。

他的确担心自己走了，界域出事，没想到苏宇居然考虑到了，这一刻，忽然心中忧愁消失一空，苏宇，果然有人皇之相！

……

不止他，这一刻，空间兽皇也是内心震动。

他这边来了两位，星宏和云霄。

空间兽皇传音道：“二位……此次受累了，二位先入界，只要对方不杀入界域，不需要暴露身份！至于界域之外，破坏一点没太大关系！”

一瞬间，空间兽皇心中也是狂喜，各家古族，都暗中有合道镇守。

这代表，苏宇这边，合道的数量超乎想象！

毕竟，人族还要镇守呢。

也许那边更多！

到底有多少人晋级了合道？

……

这一刻，各族都在交换合道。

苏宇甚至做好了准备，真要那些家伙，傻傻的去分开对付各界，那就趁机吃了他们！

当然，若是联手，那就算了。

防守为主！

……

天，渐渐亮了。

越来越亮！

命界入口，三大强者，此刻，陨星侯隐约有些不安，命皇跑了，他感觉不安，难道……真要出事？

不至于这么快吧？

他深吸一口气，起身道：“魔荡，你我往界域外走一点，免得被人堵住了入口，那我们会很危险，就在界域通道口待着，也能随时出界！”

魔荡点头，他早就想去入口了，在那更有安全感一点！

两人很快到了入口处，深渊侯倒是没来，他反正在哪都一样。

而就在这一刻，天，正式亮了。

整个诸天战场，从刚刚的昏暗，变成了星光闪耀，诸天战场的白天，便是如此，也相当光亮，带着一些柔和的星光，瞬间照射在命界。

同一时间，四处，一道道光影，速度快的无边，瞬间朝命界杀来！

出奇的快！

快到了极致！

同时，人境那边，大周王神文发动，虚空震荡，也是瞬间带着人朝命界传送过去！

同一时间，分毫不差！

攻打命界！

几尊兽皇，都是激情热血，许多年不曾这么激动了，丝毫不怕，因为他们有后路，无后顾之忧！

本界有强者坐镇！

而这一瞬间，噬神古族两位，直奔仙界而去，老乌龟直奔魔界而去，先压制天古他们，他们打出来再说，打不出来，那就拦截！

让冥、凤、猿这些强族强者去救援！

仙界。

气息波动，天古先是一震，等感受到所有气息朝命界飞去，忽然松了口气。

吓死我了！

还以为打龙界，那就麻烦大了，没想到苏宇选择打命界。

“算你倒霉！”

天古笑了，命界啊，哪怕无命不插手，三大顶级合道，苏宇这边的人手，还要拦截自己等人，这可不够！

“陨星侯他们可是不弱！”

天古笑了一声，但是还是要去救援，别给人族真的围攻成功了。

“符王，出手！”

天古带着符王，瞬间朝噬神族的两个家伙杀去！

胆子倒是不小，可惜注定失败。

就是担心，陨星侯他们暴露了，危险倒是没有多大，但是暴露了这两位的存在，也不好。

“算了，真暴露了，那就暴露吧！”

天古无奈，这也是没办法的事。

苏宇他们胆子太大。

也幸好自己明智，提前准备，两大顶级合道下界了，不然这次还真不好收场。

果然，自己的想法没错，苏宇是不甘于寂寞的！


第684章三侯陨（求订阅）
天古放松了，欢喜了。

还好！

问题不大！

他也是一声暴喝：“杀入人境！”

是的，大周王走了。

那此刻，杀到人境好处很多，苏宇他们一旦回援，那突袭失败，搞不好三大古侯还能来个背刺。

一旦不回援，人族无合道，干掉人族的永恒，灭了人族根基！

苏宇以为命界就一位侯吗？

瞬间就能被你们杀了？

想的真美啊！

而这一刻，各族也有默契，随着天古的暴喝声，神皇、凤皇、冥皇、猿皇、天龙侯纷纷杀出界域，朝人境杀去！

你们灭命界，也要看看你们能不能做到。

大家都知道，命界多了两位上古侯，还是那种一打二，甚至一打三的顶级合道！

也许苏宇他们几个，突袭之下，自己被反杀了！

这还真是送上门的找死！

而就在这一刻，苏宇一声暴喝，从虚空中杀出，“太古巨人王，拦住寂无！”

太古巨人族，苏宇没去邀请。

因为这一族，情况不对劲，和大周王达成了什么协议，苏宇没问，大周王也没说，那很可能和百战王有些关系，所以苏宇没管这一族。

但是现在，能借力最好，无法借力也没关系，只看太古巨人族选择。

苏宇联络各族，各族也都相当主动，唯独太古巨人族，自从上次出战之后，界域紧闭，也不曾主动找人族，大周王也没再提和太古巨人族联盟。

基于此，苏宇暂时只能当这一族处于中立状态。

苏宇也只是喊一声，拦不拦截都无所谓。

他瞬间杀出，一笔点向命界，隔空一击，大道之力震荡！

命界入口，陨星侯、魔荡侯都是一惊，接着是安心，幸好，我们就在入口，而不是在界域内，否则有压制力存在，被苏宇杀进去了，反而是个麻烦。

现在倒好，他们随时可以出界！

两人对视一眼，都是露出一抹心动之色。

杀了苏宇！

运气还真不错，苏宇居然主动杀来了，难怪无命跑了，也许之前就感应到了什么，当然，命族不说，也是正常，这一族就这鸟样。

“杀！”

一声低喝，两大强者，以为苏宇不知他们的存在，瞬间从界域通道中杀出！

远处，苏宇一笔点出，却是被魔荡侯一拳轰的笔影破碎。

苏宇面色剧变！

这一刻，魔荡侯和陨星侯都看到了他变色。

显然，苏宇好像不知道他们的存在。

“不可能！”

苏宇一声厉吼，下一刻，眼中狠色爆发，“速度来人，快！”

“迟了！”

魔荡侯冷笑一声，跨越虚空，瞬间朝苏宇杀来！

气息爆发，强悍无边！

那边，陨星侯也是仙气缥缈，带着笑容，瞬间突破虚空杀向苏宇。

与此同时，深渊侯也是暴喝一声：“陨星侯、魔荡侯下界，上界已有大量强者下界，命族、鲲鹏、金乌、三头魔狼各族，还不出手肃清人族？”

趁此机会，荡平人族！

上界来人了。

而且还是顶级上古侯，古老点的强者，谁不知道这两位的强大？

……

这一刻。

几大古族界域，纷纷有虚影呈现。

三头魔狼一族，一尊强悍的存在，三个脑袋浮现，带着一些意外震撼之色，魔荡侯和陨星侯提前下界了？

苏宇……这是要栽啊！

好死不死的，居然去突袭命界，关键是，天古这些人够阴险，不声不响的就接引了两尊古侯下界！

万族对决，这个潮汐，必要站队。

中立，不存在的。

三头魔狼其实早有想法，只是想着能拖就拖，可一想，这一次一旦人族被灭，苏宇被杀，那再想站队，就来不及了！

下一刻，一声厉吼，三头魔狼飞出界域，喝道：“吾来相助几位古侯！”

表明立场，以防误伤。

此刻，最忌讳敌我不明。

三头魔狼第一个飞出古界，选择了这时候参战，他担心没有下一次出手的机会了，那以后万族争霸，日子就难过了！

他选择朝命界飞去！

灭人境，几大强者都去了，用不着他掺和。

与此同时，一尊燃烧天地的金乌鸟覆盖天地，一声古老的喝声传来：“拦截苏宇他们的后路，封锁虚空，一网打尽！”

“嗡！”

焚天火焰出现。

金乌族强者出现了。

又一刻，海浪滔天，星辰海中，大海震荡，一头巨大的妖兽，化鲲为鹏，展翅高飞，遮天蔽日，厉啸一声：“鲲鹏一族，助各位斩杀苏宇！”

都站队了！

当陨星侯、魔荡侯突然出现，三大古族选择了站队，怕没有下一次机会了。

这一刻，各方强者都笑了。

后路断绝，前路也是强敌在侧。

三大古侯在前，三大古族半皇在后。

苏宇这边，还能翻天？

大周王、苏宇、犼皇、食铁古皇、空间古皇，哪怕大周王那边好像不止一人，带上了书灵和茶树，也不过7位。

看起来多，可是，战力却是不够强！

三大古侯，可比几位古族之皇要强大的多。

人族，完了。

此刻，天古这些人都露出了笑容。

后路被堵住了！

两位古侯的出现，带来了连锁反应，瞬间出现了三大古族站队的情况。

而这，其实也在预料之中。

苏宇恐怕没想到，这一次突袭，多的不止是两位古侯，还有三位古族强者，足足5位合道，上次的损失，全部补足了不说，还更加强大！

……

苏宇变色！

魔荡侯也陨星侯都看出了他的变色，都笑了。

你傻眼了吧？

太年轻了！

命界是那么好突袭的？

还有，三大古族，迟早会站队的，而且九成九会站万族，你人族，真以为赢了？

只是之前，没爆发战斗罢了。

“陨星，深渊，去拦住其他人，本座杀了这小子！”

魔荡侯一声畅笑，轰，拳影覆盖天地，一拳打出万道虚影，隔空打向苏宇，而苏宇，也是挥笔戳破虚空！

那边，空间古兽半皇第一个抵达，深渊侯瞬间出界，朝他杀去。

紧随其后，六月挥舞着大竹子，一击打破虚空，联手空间兽皇战他。

深渊侯是弱一点，可是也是上古侯。

陨星侯一看这情况，便要去迎战大周王他们，大周王这边，感觉波动不止一人，但是陨星侯自信哪怕不敌几人联手，这几个家伙，一时半会也别想奈何他！

最后一边，犼皇朝苏宇这边飞来，准备帮苏宇迎战魔荡侯！

此时此刻，整个诸天战场，强悍的气息一道关联一道。

数十道合道气息遮天蔽日！

龙界那边，原本天龙侯想去人境，此刻，看到这情况，也是迅速朝命界飞去！

击杀苏宇他们才是核心！

苏宇他们，恐怕无法逃离了！

……

天灭古城。

这一刻，古城震荡，所有古城中的活人，纷纷震动，害怕，惊惧，惶恐。

大战又来了！

苏宇主动发起了攻打命界之战，可是……结果好像不是太如意。

古城一座古屋中。

四大山海，疑似上界来人，此刻，都是沉重无比，“苏宇发动了战争，可是……简直……简直愚蠢，完了，下界一灭，上界……这……”

苏宇发动战争，那是好事。

正如大周王所言，几人的确是来和下界联系的，让下界制造压力，击杀一些永恒，牵制一些上界强者。

可是，没让人族倾巢而出，去打一场灭亡之战！

“愚蠢！”

“实力差距太大，葬送了之前的优势！”

“太狂了，年轻！”

几人又是愤怒，又是悲痛，情感很复杂。

一方面，不希望人族这边战败，一方面又愤怒苏宇愚蠢的主动倾巢而出作战，一方面又有些期待，别灭了，杀几个万族合道，上界动荡，也许会转移对上界人族的围剿。

总之，这一刻，几人既希望人族能赢，又想着，苏宇这么愚蠢，死不足惜！

太气人了！

他们下界，还在观察，探听苏宇情报，也负有收集这一代人主情报的职能，传达回上界，给上界老古董作出判断。

现在不用判断了，苏宇把自己作死了！

“哎，大周王居然没有阻拦，他应该是传火者吧？？”

“可能吧！”

“古城没法待下去了，一旦战败，古城恐怕要覆灭，迅速撤离！”

“……”

几人说了一会，准备迅速撤离！

而就在这一刻，古城屏障升起，天河一声怒喝：“所有人回归古屋，不得出入，天灭大人随时准备迎战！觉得自己可以匹敌天灭大人，尽管制造混乱！”

此话一出，四人皱眉，无法走了。

古城中，可是天灭。

永恒九段，顶级永恒。

那先避避吧，真打到了古城，再见机行事吧。

……

各方都在做决策。

甚至已经做好了这是下界最后一次大战的准备。

苏宇给他们机会的！

轰！

嘎吱，虚空被打爆，发出了玻璃破碎般的声音，前有强敌，后方，几大强者虽然慢了犼族这些种族一步，此刻，也是迅速朝这边合围！

一步错，步步错！

苏宇走错路了！

自寻死路！

否则，万族也不想此刻爆发大战，更愿意拖到上界开启。

魔荡侯阴冷的笑容，已经近在咫尺，拳影打破虚空，覆盖天地，规则大道化为拳头，打向苏宇的笔道，尽管这些合道看不出大道具体在哪，可多年的作战经验，也知道如何斗大道之力。

虚空中，一支笔，一只拳，迅速纠缠。

笔如刀！

后方，犼皇吞天而来，大道之力，朝魔荡侯吞噬而去。

魔荡侯阴冷一笑：“不知死活，本座上古封侯，魔族合道众多，吾能封侯，岂是你们这些垃圾可懂！”

一瞬间，千万道拳影爆发。

魔气冲霄！

苏宇低喝一声，以手代笔，刻录一枚枚神文。

封，镇，压，破，灭……

爆鸣声不断，无数刻画出来的神文破碎，而虚空中，拳影也不断爆碎。

下一刻，三人好像都跨入了时光长河之中！

这是合道战斗到巅峰的场景。

三人好像都处于时光长河之中，浪花滔滔，无数浪花化为拳印，苏宇也是抬手一招，无数笔刀浮现，在长河中彼此厮杀！

笔刀破碎，拳影爆裂。

在外人眼中，能看到三人都没动，但是身下不断有尸体掉落，那是大道之力消耗，就和老乌龟昔日战监天侯一般。

死去的身影，都是他们的规则化身。

这比肉搏更凶险，稍有不慎，就是大道崩碎。

各方速度都快到了极致。

此刻，苏宇这边好像全面落入了下风。

噬神二球，被天古和符王打的倒退连连，魔界这边，魔戟、魔跃虽然不敌老龟，可此刻，就在魔界附近的猿皇也迅速赶到，没去人境，而是选择到这助战！

三大强者联手，倒也能勉强挡住老乌龟！

苏宇完了！

这一刻，太古巨人王并未出手。

苏宇一方少了一位合道，而万族，却是多了5位合道，监天侯和多宝还没出现，但是也感受到无尽虚空的动荡了，那两位距离远，此刻大概也感应到了动静，朝这边赶来！

……

“苏宇，你们败了！”

魔荡侯一声畅笑，天古高估这家伙了！

苏宇面色阴沉，并未言语。

他在想，大周王他们，需要多久可以杀陨星侯！

五大强者，大周王被苏宇列为二等，大秦王、大夏王三等，书灵、茶树四等，而对面的陨星侯，撑死了二等边缘，或者三等。

杀他，需要很久吗？

这五位，抵挡天王都行了吧！

“败了？”

苏宇冷哼一声，笔刀从时光长河中飞出，无数笔刀杀出，“我还有肥球在，我岂会败？”

他有些歇斯底里的感觉。

魔荡侯冷笑，他倒是听说了，一条狗，是吧？

关键是，神皇他们此刻都杀向人境，多位合道去了，一条狗，能挡住全部吗？

今日灭了你们全部！

轰！

长河中，大战再次爆发，犼皇不断支援苏宇，倒是让苏宇能和魔荡侯一战，三人打的长河大浪滔天！

魔荡侯并不担心什么。

后方的援军，要来了。

……

陨星侯也是这想法。

缠住对方即可！

大周王到了，没关系，他也感受到了数道合道气息，无妨，一时半会的，这些家伙杀不了自己，自己怕什么？

后面都是我们的人！

而大周王抵达瞬间，不是做别的，而是瞬间布下一个大阵，阵盘覆盖虚空，没别的作用，唯一的作用就是干扰四方视线。

陨星侯一剑荡出，附近虚空被切碎，他觉得不太妥当，不想让大周王布下这个阵盘。

大周王不说什么，继续布阵。

纠缠了一阵，大周王这才一枚神文浮现。

神文之上，浮现出四道人影。

陨星侯倒是微微一愣，另外两个是谁？

愣归愣，不耽误他的战斗，他主要防守，不准备和这几人硬拼。

然而，就在此刻，四人同时爆发。

远比陨星侯想象的要强大的多！

尤其是大夏王和大秦王，两人联手之下，虚空中，好像浮现出一头太古巨兽，张大嘴巴，一口朝长剑咬去！

嘎嘣一声！

长剑断裂，断裂的彻底。

“噗！”

一口金色血液喷出，陨星侯脸色变了，这……不可能！

哪来的两尊顶级合道！

这两人联手之下，强大的超乎想象，就这两人联手，他大概率都会败，何况还有书灵他们在。

“永安初，长河动荡，吾以铁索锁之，原是古道成灵，成恶灵，祸害苍生，灭其恶灵，捕其大道……”

此刻，书灵又念出了一些不曾读出的文章。

这时候，虚空中浮现一人，虚影，手持锁链，只看到背影，一锁链将大道锁住，那是陨星侯的大道，书灵身体震荡，陨星侯暴喝一声，震荡大道，不愿被锁！

而就在这时候，大周王大道发动，忍道。

“一切皆可忍，任他杀我，我不动如山……”

他念念有词，却不是自己忍，而是大道影响陨星侯，陨星侯心中忽然升起一个念头，我忍！

我给他们杀！

我忍住不动！

我不动，忍耐，他们杀不了我。

这样的念头，如此强烈，强烈到，他沸腾大道之力，有那么一瞬间，稍微停滞了一下。

很快，他疯狂晃动脑袋，眼露骇然之色，他好像被人干扰了。

下一刻，大周王再次念叨：“心静可安心，杀我，诽我，肉身不过皮囊，忍他一时又何妨？”

轰！

一声巨响，一头荒兽，一口咬断了陨星侯的胳膊，陨星侯剧痛之下，大道震荡，瞬间清醒，刚想还击。

大周王又呢喃道：“我当成圣，以身饲魔，忍他！”

嘎吱！

另一只手被咬断，陨星侯疯狂摇晃脑袋，不，不对，不能忍！

我的双手都被吃了，怎么还能忍？

不能忍的！

要还击，要反击，要杀了面前的敌人，他眼神有些疯狂，有些浑浊。

大周王大道之力也是强悍无比，此刻，也是额头冒汗，汗水不断滴落，念叨道：“忍他！他强任他强，我自忍他……”

“不……不能忍……”

陨星侯眼神波动的厉害，疯狂挣扎，却是有些失了分寸，胡乱反击。

而大秦王和大夏王战斗经验何其丰富，战斗了数百年，此刻，两人心中也是惊骇，大秦王忍不住心中怒骂一声，艹！

老周这家伙，邪门！

忍耐？

都快把人脑袋砍了，他居然还让人忍耐，关键是，陨星侯先是被书灵锁住大道，又被他们两人突袭，此刻被大周王干扰之下，已经有些浑浊了！

这尊强大的上古侯，都快被玩坏了。

而茶树，也是一脸呆滞，好好玩。

她也化为万千枝条，偷偷摸摸地将陨星侯双腿绑住，又开始蔓延到他脑袋，陨星侯只是疯狂咆哮，好像并不知道被绑住了。

而大周王，此刻也念叨不出太长的话了，不断低喝道：“忍！忍他！忍一时风平浪静！”

“一定要忍住！”

“忍住就能赢！”

“忍住啊！”

“……”

嘎嘣，双腿被搅碎，骨骼断裂，血液洒落虚空，陨星侯眼神浑浊，又有些清醒，睁眼，看向大周王，怒吼：“不，不能忍……”

“忍住！”

“不……”

双方的大道之力，不断纠缠。

下一刻，大夏王和大秦王对视一眼，两人这时候都不急了，纷纷蓄力，准备一击干死对方！

感觉……打起来很轻松啊！

两人都露出笑容，下一刻，一刀、一枪，不断蓄力，不断强大，就当着陨星侯的面去蓄力，去强大。

虚空中，那荒兽也是不断强大，巨大的四肢，也不断践踏虚空，准备一脚将对方大道踩断！

蓄力！

大周王心中暗骂一声，我消耗很大的。

这俩混蛋，倒是轻松！

“忍他！”

“不……”

双方重复着这一幕，而大秦王和大夏王，也蓄力完成了，此刻，两人手中，一枪一刀，都是强悍无边。

下一刻，两人对视一眼，同时喝道：“杀！”

嗡！

刀枪降临！

轰！

巨大的声响，震荡天地，大道被锁住，此刻，一头巨兽践踏而来，轰隆一声，将大道踩断！

刀枪落下，陨星侯的尸体瞬间化为飞灰。

意志海刚呈现，就彻底破灭。

“忍他！”

这一刻，大周王还在喊，其他人纷纷回头看向他，大周王脸色发白，见大家看来，喘息一声，懒得搭理。

“让他忍着别喊痛！”

几人无言。

感觉……杀起来真轻松啊。

下一刻，天崩地裂，血云汇聚，血雨飘落，陨星侯到死，都在忍。

是的，在忍！

忍着不哭！

忍着不喊！

死亡的那瞬间，他还在想，可以再忍一会，可以的，他能坚持住。

然后……没然后了。

他被两大强者，联手瞬间斩杀了。

……

遥远的方向。

仙界。

忽然剧烈动荡起来，正在打豆包的天古，微微一怔，恍惚了一下。

真的恍惚了一下，被豆包一口咬的一根手指断裂，他都没在意，瞬间倒退，回头看向仙界，此刻，仙界上空，一道巨大的身影忽然撞击仙界，坠毁了！

仙界动荡，天灾瞬间爆发，无数仙族死亡。

天古下意识地看向符王，远处，符王正在和炊饼纠缠，天古看了他一眼，眼神还是有些茫然，符王活着。

他没死！

符王没死，那……

天古看向远处的命界，看不到什么，但是，他看到了血云，看到了血雨，看到了那边升腾而起的元气，看到了那气血光柱，看到了强者陨落的迹象……

这时候的天古，彻底惊呆了。

由不得他不呆滞。

大战才爆发，别看感觉很久，实际上，有些家伙都没赶到战场，前后不超过20秒。

然后，好像……他仙族的顶级侯，陨星侯好像挂了。

是的，不是符王，不是自己，那自然是其他的仙族合道了，除了陨星侯没别人了。

可是，死了，都没什么动静的？

都不喊一声的？

都不预警的？

没有哪个合道，死的这么窝囊的，不，金翅大鹏死的也窝囊，不过天古记得，他临死的时候，好歹咆哮了一声。

而陨星侯，这位绝世强者，好像死了都在咬着牙，不吭声地死。

“不可能！”

这一刻，天古清醒了，一掌拍的豆包倒退，怒吼一声：“不可能！”

怎么可能！

搞错了！

天地异象一定是搞错了，这怎么可能，我们刚开战，你告诉我，陨星侯无声无息的死了？

要不是天地异象，都没人知道的那种！

“一定是规则混乱了……一定是！”

他喃喃自语，这个真的没办法接受。

陨星侯又不是兵王那种重伤后，上古之后的合道，他在上古侯中也不是弱者，若是打的惊天动地被人杀了，那天古能接受。

就这么死的不明不白，他无法接受这是事实！

……

何止他。

就在陨星侯附近的魔荡侯、深渊侯，其实都不知道陨星侯战死了。

直到天地异象浮现，魔荡侯还下意识地看了看天，下雨了？

他没感觉到陨星侯那种拼命的爆发！

就那么很突然地，一个顶级侯没了。

魔荡侯稍微呆滞了一下，下一个念头是，谁死了？

直到此刻，还没能想到陨星侯，这实在是太荒谬了。

大周王的一个“忍”道，配合几位顶级强者，杀的陨星侯死了，大家都觉得荒谬无比。

不止他，苏宇都觉得荒谬。

我还以为你们没发动！

他也没感觉到，因为那边大战波动不强烈，大周王一来就布下了阵盘，又用静字道封锁，其实四周动静真的不大，若是没异象，可能大家都不知道死人了。

而很快，苏宇清醒了！

死了！

管他呢，反正他知道，死的不是自己人，那就没问题了。

笔刀横空！

一刀朝魔荡侯斩去，专门斩他大道，而魔荡侯，此刻微微迟疑了一下，这一刀没能避开，大道嘎吱一声响，魔荡侯大道震荡，倒退一步，瞬间无数念头浮现。

不能战了！

好像出事了！

他刚想着，身边忽然冒出五位强者。

“杀！”

一声暴喝，而苏宇和犼皇，也是二话不说，全力出手！

来了！

杀了陨星侯的五大强者都来了，七大合道战力，联手杀一人。

魔荡侯此刻再也没了笑容，只有绝望！

他朝远处看去，看到了正在和空间古兽皇、食铁兽皇纠缠的深渊侯，深渊侯好像也很恍惚的样子，他再朝远处看，天龙侯正带着刚参战的三大古族强者，朝他们这边飞，不远。

很近！

再给他们七八秒，大概就能抵达战场了。

强者大战，再快，不至于几秒钟挡不住吧？

而事实是，魔荡侯知道，自己……可能挡不住。

七位强者，其中好几位感觉比他还强点，其他几位，稍弱一些，弱的不是太多，包括苏宇，哪怕比他弱，两人交手，魔荡侯想杀他也没那么简单！

“不会的……为什么会多出两位顶级合道？”

他想不通。

为什么啊？

哪来的？

完全没有预料的！

可是，来不及了。

“忍他！”

大周王暴喝。

“锁道！”

书灵怒吼。

“开天刀！”

“斩！”

“戳死你！”

“吞天！”

“……”

七大强者，纷纷咆哮，全力以赴，杀了一个就别指望隐藏什么了，大家速战速决，杀了魔荡侯再说。

这样的组合，别说魔荡侯，天王来了，也得掂量一下，能不能抵挡。

这一刻，魔荡侯露出了绝望和苦涩。

艹！

我要死了。

活了无数岁月，他不曾想过，自己会这样死去。

忍耐？

忍住别哭？

别喊？

他脑海中浮现这样的念头。

不，我要倔强一次，我是绝世强者，我岂能被人大道影响。

这一刻，魔荡侯还是爆发了，魔气冲天，一声咆哮：“我不忍！我好痛啊！我不甘心啊！”

轰！

七大强者，一招落下!

苍穹粉碎！

天崩地裂，大道断裂。

文明志覆盖虚空，吞噬一切，什么都没了，唯有一朵巨大的乌云浮现，血雨倾盆而下。

两尊上古就存在的老古董，强大的侯，就这么死了。

别说其他人，在场的七人都一个个呆滞恍惚了一下。

杀的是不是有点快？

远处，深渊侯彻底变色，二话不说，朝命界遁逃，完了！

哪怕后面有援军，有个屁用！

两位强大无比的侯，忽然被杀了，这出乎所有人预料，不跑，等死吗？

而命界通道口，此刻，一位白发老人浮现，看向苏宇他们，看向深渊侯，带着一些震撼和异样，就这么杀了陨星侯他们？

他都没想到！

得了，我想多活几年，死不死的，上界开启了再说，现在，人族士气如虹，我……还是搭把手好了。

命界通道，忽然被堵住。

命皇手心一滴滴血液溢散而出，将整个通道封锁的严严实实，开口，“我去上界通道看看，帮你加固一下，免得再来人，死两个合道，肯定有动静，不客气！”

不等苏宇说话，他迅速消失！

别来我命界打，我怕命界被打爆。

你们就在外面堵住深渊侯杀就行了，我去帮你们封锁上界通道，暂时不给对方来人。

命皇一边朝上界通道飞，一边心脏砰砰砰地跳动。

吓死了！

他很强，比陨星侯还强，可是，那俩家伙也不弱，就这么挂了，他能不怕吗？

同一时间，砰地一声，深渊侯撞在了通道口外。

他露出了一些绝望！

给他点时间，他可以打破封印，这个封印不是太强大。

可是，他没时间了。

他面对的不是7位合道，是9位！

比魔荡侯还多！

九位啊！

而他的实力，还不如魔荡侯他们。

这一刻，深渊侯陡然道：“我投降，我认输，别杀我！”

“杀！”

苏宇一声暴喝，九大强者，再次同时出手！

认输个屁，要你何用？

三大上古侯？

都去死吧！

“忍他！”

大周王声音再起，众人都是头皮发麻，第一次感受到了这家伙的邪门和可怕。

被杀了，还要忍。

你做个人吧！

“杀！”

轰！

天崩了，这一次，苍穹再次被打爆了，九尊顶级的存在，打一个深渊侯，不要太轻松。

轰隆一声巨响，深渊侯都没来得及留下什么话语，肉身瞬间消失，大道崩断，乌云浮现，血雨降临，异象倒是不小，关键是，被杀的人却是没太大动静。

文明志再次扫荡而过！

只看到一条黑洞，贯穿了命界。

几人没能收住，连带着命界入口都被打的虚无一片。

三大古侯，不到一分钟，解决战斗。

全部陨落！

这一刻，四面八方，战斗全部停下。

后方，天龙侯带着几位合道距离他们不到百里，一瞬间，几位强者，掉头就跑！

脸上，只有惊恐和骇然！

什么情况？

三大古侯，出战到都陨落，没活过一分钟！

……

更远处，天古也是恍惚再恍惚，下一刻，凄厉嘶吼：“撤！都撤！快撤！”

“逃！”

“快！”

“攻人境！”

攻打人境，是对其他人喊的，逼迫苏宇他们回归，都撤离！

一眨眼，被杀了三尊侯，再不逃，他担心天龙侯这边几位都要死！

不用他提醒，各方强者，飞出去不远的，纷纷朝本界遁逃。

飞的快到人境的，咬着牙，带着一些忐忑不安，先去打人境几下，逼迫苏宇他们回归，再准备逃。

而天龙侯身后，三大刚出战，刚站队的强者，鲲鹏、金乌、三头魔狼，第一时间遁逃，跑的飞快，都是骇然失色。

都在欢呼，三大侯，就这么挂了？

说好的这次可以打爆人族呢！

都是骗子！

是假的三尊侯吧？

一定是假的！

无法接受这样的事实！

哪怕上古，这三位也不算弱者啊，就这么死在了这，都无法接受这样的事实。

……

无尽虚空。

刚出来的监天侯，二话不说，掉头就跑，继续遁入虚空。

远处，探头的多宝，龇牙，一脸惊悚，迅速遁逃，想着，我怎么联系人族，我要投降了！

真的想投降了，太快了，苏宇将闪电战发挥到了极致。

以最快最可怕的速度，斩了三侯。

否则，真要聚齐了兵力，双方交战，未必有这么轻松。

其实，差距不大，甚至苏宇这边不占优势的，万族多了5尊合道，苏宇这边，只是出了大秦王、大夏王两位罢了！

然而，结果却是三侯瞬死。

因为苏宇是主动开战，掌握一切情报，打的就是一个信息差。

大战，来的快，结束的更快。

所有万族合道，都在遁逃。


第685章杀个底朝天（求订阅）
三尊古侯陨落，天塌地陷。

各族合道疯狂遁逃！

苏宇身边，六月、犼皇几人都是兴奋无比，第一次觉得，打顺风仗能爽到这个地步！

不敢置信！

尤其是人族这边，大秦王和大夏王，战力极强，让他们又是兴奋，有些后怕。

苏宇这家伙，底牌用之不竭！

仿佛永远都有底牌一般！

谁能想到，大秦王和大夏王都晋级合道了？

一点动静都没的！

此刻，苏宇气血沸腾，杀了三尊古侯，他扫了一眼四方。

各方都在遁逃。

但是还有人朝人境飞，仔细一看，人不多，就一个傻子，居然是冥皇。

再看，大概明白了。

苏宇他们不撤离，就挡在了他回归的路上。

苏宇撤离，他可以想办法绕道而行。

“死定了，当他不存在！”

苏宇看向那边，没多看，他不死，天理难容。

万天圣不说了，人境那边，还隐藏了7位合道，都是镇守，当然，万天圣若是拿不下，他们大概率不会出手，苏宇下的命令，不到关键时刻，绝不出手。

再看神皇寂无，对神族，苏宇其实相当警惕。

一声不吭的！

仙魔都有合道陨落，神族就一个神皇合道，却是到现在没死，这就不说了，神族永恒死的都不多！

再远处，天龙侯带着三尊合道，也在迅速遁逃。

凤皇、猿皇这些人，苏宇其实不急。

迟早要死，现在杀了，除了增加一些威慑性，不是好事，容易导致天古鱼死网破。

但是，神皇苏宇其实想干掉。

不声不响的家伙，咬人的狗不叫，感觉比天古都危险。

还有新出来的几个家伙，之前还没太在意，能杀掉那是最好的，这几族敢参战，胆子倒是不小。

他看了一眼，迅速回头：“大周王，传送大家，截杀天龙侯他们！”

“诺！”

大周王一声低喝，也是振奋。

他单独杀陨星侯，还是很难的，可是今日真的太爽，他发动大道之力就行，有几个强力打手在，杀起来太舒服了！

神文浮现，空间通道开启，空间神皇也擅长传送，两人联手之下，传送几位合道速度更快，位置更精准。

大周王迅速道：“谁必杀？”

“三个新人，天龙侯不急，新人都不在我计划之中！”

清除计划之外的人选！

大周王迅速理解，就要发动传送大阵，一看苏宇，急忙道：“宇皇你……”

“我去命界！”

“嗯？”

大周王一惊，苏宇沉声道：“死了三个合道，可能还得死，我要去看看具体情况，不能疏忽了，要是命皇那老家伙不是帮我们，而是帮上界开启通道，那才是麻烦！”

“那太危险了！”

苏宇一个人去可不行，大周王急忙道：“我陪你一起，我……”

苏宇冷喝道：“听令！速度，马上传送过去，阻拦他们！”

说罢，他看了一眼远处正在遁逃的寂无，正在朝神界逃，苏宇凝眉，下一刻，暴喝道：“噬神、鸿蒙，放弃仙魔，给我截杀寂无！把神界的老古董给我打出来！我不信神界就一尊合道！”

“哇哇哇，我要吃掉天古了……”

豆包大吼，不要啊！

我要吃掉天古了！

我都吃了他一根手指头了，好香啊。

不想走！

苏宇喝道：“先杀寂无，天古还有底牌，不好杀！”

当着所有人的面，苏宇就这么吼，大道之声，洞穿诸天。

天古微微变色。

而豆包和炊饼，虽然不太乐意，还是迅速朝神界那边飞去，远处，老龟也是果决无比，哪怕力压三大合道，还是瞬间听令，朝神界杀去！

天古、魔戟他们都没阻拦，其实被打懵了，也有些心悸。

都好听话！

令行禁止！

苏宇一话出，整个战场，所有人族联盟包括人族中的合道，无一不听令行事。

不顾本界安危，不管人境如何。

不在乎现在的对手，是否被自己压制，老龟压制了他们三个，甚至隐约有希望打死猿皇，他都放弃了，直接朝神界杀去。

谁敢拦他？

神界附近。

寂无脸色难看无比，迅速朝神界遁逃，时光长河动荡，他现在也淡定不了了，三大强者朝他杀来了，他怒喝道：“天古，拦下他们片刻！”

你要看着我被堵在神界之外吗？

此刻，他们一方实力不弱，然而，军心溃散了。

一群散兵游勇！

天龙侯带着三位合道，都成了无头苍蝇，惊惧无比，谁还有想法再战？

并非一族，又不像苏宇一样，天天敲打，天天威慑，镇压联盟，天古这些人，完全就是利益上的联盟，天古大体上能主事，却是没办法镇压其他合道。

打顺风仗行，一旦逆风仗，苏宇早就说过，这样的联盟，必溃！

没有一位顶级存在站出来联合大家，人再多，战力再强，稍有不慎，就是满盘皆输！

显然，此刻天古他们就感受到了。

神皇眼看着要被堵截，天古看了一眼，凝眉，神皇一旦被杀，那这一次，下界万族，真要崩了。

可是……神皇……寂无……

他眼神闪烁了一下，寂无这家伙，太低调了，神界也太低调了。

上界不下来人，本界没老古董。

比起魔界，神界都要差的多。

神魔仙三大族，实力相当，他仙族都死了两位合道境了，魔族也死了一位，倒是神族，永恒九段都没死过。

带着这些念头，下一刻，天古喝道：“天龙侯，你们进入龙界，不要乱跑！不要回归本界，就暂避龙界！”

遥远的地方，天龙侯也刚想接话，就见金乌腾空而起，消失在原地，传来声音：“不可，留在龙界，吾等只是永恒，回归本界，才是合道！一旦被人族杀入龙界，天龙侯一人岂能抵挡？”

与其躲在他界，还不如回本界安全！

起码在本界，自己战力更强，哪怕被围杀，也有机会翻盘，对方也不敢贸然入界，以防被炒底。

去龙界？

天古想的倒是好，也不想想，他们走了，本界种族怎么办？

那是完全放弃了种族了！

就在这一刻，虚空波动，一瞬间，八位强者浮现，刀枪浮天。

“忍！”

“静！”

大周王一声暴喝，静字神文爆发，忍之大道更是瞬间爆发，刚刚离开的金乌，疯狂咆哮一声，火焰焚天！

忍耐？

他的确被干扰了，可是他知道，此刻乃是生死存亡的时刻，直接大道剧烈燃烧，驱逐影响。

不能忍！

忍，必死！

而天龙侯这三位，一看金乌被堵住了，没有任何救援的心思，一瞬间，天龙侯钻入下方的龙界！

鲲鹏也是瞬间潜入星辰海，三头魔狼更是疯狂朝自己本界飞去。

就一个愿望！

金乌不要死的太快。

他一旦死的太快，那些人就会追杀其他人。

可是，八大强者联手，想不死的太快都难？

虚空中，九条大道碰撞！

金乌半皇露出绝望无奈之色，忽然怅然若失，苦笑一声，“傻傻的蛰伏无数岁月，送死的时候，倒是赶上趟了！”

真的无奈。

看到三侯在命界，他觉得是机会，也是表忠心的时候。

真的蛰伏了无数岁月，结果……送死赶上了，好处没捞到。

如何不苦涩？

“金乌族，封界！”

金乌半皇咆哮一声：“以永恒之命，封界！上界不开，永不出界！”

轰！

一声轰天巨响传出，八大强者纷纷倒退，大道崩裂，血雨倾盆。

大夏王呸了一声，“老周，你的乌龟忍道怎么没用了？”

居然给人自爆了！

大周王面色发白，“你试试连续发动多次，还给你们传送多次，我看你还有多少余力？”

真以为我是铁打的？

大道之力也在消耗的！

接连弄死了几尊合道，哪还有那么多力气，再去控制这些知道必死，绝望反击的合道！

“算了，你是废了，你就负责传送吧！”

大夏王喊了一声，迅速道：“快，鲲鹏要回本界了！”

大周王扫了一眼，“来不及了，去杀三头魔狼！”

鲲鹏都到界域门口了，传送也来不及了。

去拦截三头魔狼倒是还有机会！

他和空间兽皇，迅速传送，带着人追杀三头魔狼，而三头魔狼，此刻那是三头疯狂咆哮，加速，撕裂虚空，踏入时光长河，不管不顾，燃烧精血！

就一个念头，回去！

不然必死！

鲲鹏回归本界了，天龙侯也是，人族想杀入本界，难度还是有的，可在外面，必死无疑！

今天，都死了4位合道了。

他不想成为第五位！

是的，他不想。

……

三头魔狼不想，冥皇自然也不想。

此刻，冥皇太靠近人境了，其实他已经不想去人境了，可是，他看到战场上厮杀不断，人族强者倾巢而出。

就自己这情况，自己真的有希望回归冥界？

大周王传送无敌，自己回的去吗？

这一刻，他看到了一些人，秦镇、夏龙武、万天圣、南无疆、云尘……

冥皇心中微动。

不杀，抓人！

换自己一线生机！

这些，都是苏宇的一些好友，师长，又是大夏王、大秦王他们的后裔，抓了他们，自己也许还能顺利回归！

是的，抓人！

这是他瞬间闪现的念头，抓到一个，自己就有很大生存希望。

一群永恒，自己只要付出一些代价，必然可以抓到。

他迅速朝东裂谷飞去！

东裂谷。

万天圣白衣飘飘，傲立东裂山巅，见状，叹息一声。

我不想出手的！

按照苏宇的说法，能蛰伏就蛰伏，蛰伏不了，那就万天圣出手！

尽量不要暴露镇守的存在，除非实在顶不住了！

可是，冥皇这时候了，还往人境跑干嘛？

你绕个弯跑就是了，苏宇他们未必有时间搭理你。

冥皇越来越近了！

很快，跨越了欲海平原，直朝东裂山飞来，万天圣身后，数十位永恒，暴喝道：“出战，杀了他！”

永恒多，不怕冥皇！

只是，可能会死几个，但是能拿下冥皇。

“拱卫界域！”

万天圣一声轻喝，苏宇要的是不死人，不送人头，宁愿放弃此刻杀灭下界合道，岂会这关头，让人去送死？

否则，万界这么点合道，早就被苏宇打破了界域，杀光了合道。

不过，真要那样，少不得要死一批人。

“时光在我！”

一声轻笑，罢了，我也来试试我的战力如何。

手指划过天空，一条时光长河，直奔冥皇而去！

冥皇气息爆发，想要镇压这条长河，万天圣已经瞬间降临到了他身边。

“复制！”

一瞬间，无数个万天圣出现了。

一个个万天圣，都驾驭着一条时光长河。

人族这边，不少人看向蓝天，蓝天则是娇笑一声，雀跃道：“天圣加油，打死他！”

一群永恒，瞬间离开蓝天身边。

万天圣，这是什么道？

什么道？

万天圣很快告诉他们，他会什么道。

他什么都会！

人道，包含万千，自我开道，人生每一刻都是一种感悟，一种大道，包罗万象！

他悲天悯人，天哭了。

冥皇忽然感觉悲伤的无可自拔，眼中落泪和万天圣瞬间交手，下一刻，冥皇怒气勃发，万天圣也是怒目相视，“叛逆，当诛！”

冥皇只觉得心中一慌，好像真成了叛逆！

“你……你是合道？”

“不，你不是合道！”

冥皇震动，开道者，万天圣开道了！

“你可知罪？”

一声雷霆之喝，洞彻天地，冥皇咆哮一声，一爪抓向万天圣，我认罪你祖宗！

“时光长河走一遭，洗刷你的罪过！”

一声低喝，时光长河开辟，他和冥皇越战越远，好像远离了这个时空。

万天圣带着他，在时光长河中鏖战，无数浪头袭来！

大战激烈无比，冥皇心中其实骇然无比。

此刻，他忽然意识到，人族不是没防御，不是真的指望那些永恒巩固人境，而是因为万天圣在！

时光长河中，外人已经看不到他们的存在了！

两人越战越远，远到逆流而上，好像到了时光长河尽头。

而就在这一刻，万天圣四处张望了一下，很好，没人！

下一刻，一声低喝，他身上走出了一个万天圣，魔气滔天。

“我为魔，诛万物！”

又一个万天圣浮现，圣光普照，带着悲天悯人之色，“我为圣，感化苍生！”

还有一个万天圣浮现，苦涩无比，“我为苦，苍生皆苦！”

一个个万天圣浮现，此刻的万天圣，才真的像蓝天，或者说……蓝天像他！

冥皇脸色剧变！

这一个个万天圣，都很强大，甚至感觉不比本体弱。

而万天圣的本尊，一脸淡漠，“苍生有喜怒哀乐，有爱，有恨，有怨，有欲……人道，包罗万象，大道千万，情绪主控人性……”

他说着冥皇不懂的东西，下一刻，数十万天圣，强悍无边，朝他杀去！

冥皇如同疯魔，一会哭，一会哈哈大笑。

一会苦涩无比，一会愤怒无边，一会痛哭忏悔……

如同疯了！

的确疯了，那无数种情绪，不断冲击着他，让冥皇有些崩溃。

万人魔！

万疯子！

他走的到底什么屁道？

而万天圣，再次四处张望了一下，没人看到我吧？

我都藏在时光长河大战了。

上次苏宇观摩大道，看的都是他拿着书，苏宇其实没细看，什么书，很多其实都是一种情绪，一书一道。

那时候的万天圣还算潇洒，看起来也很正经。

可此刻，就有些妖了！

这个潮汐，妖孽不少，万天圣算是其中顶级的，蓝天喜欢跟他厮混，那不是没理由的！

各种情绪爆发，各种大道呈现。

冥皇鏖战片刻，伤痕累累，看向万天圣本尊，气喘如牛，带着惊惧：“你……是什么怪物？”

“怪物？”

万天圣悲天悯人：“世人皆把自己无法认知的一切，当成怪物！殊不知，在我眼中，你也是怪物！苏宇册封我为清污署署长，你太脏，我便先清洗你这污垢！”

这一刻，无数个万天圣，拿着扫帚，真的开始清扫！

一把把扫帚，朝冥皇扫荡而去！

遮天蔽日！

清理污垢！

冥皇大道震荡，此刻，被抽丝剥茧一般，万天圣笑了笑，一扫帚打去，剥离一丝大道之力，“你不该怒！”

一瞬间，冥皇不愤怒了！

他好像失去了愤怒的资格，没了愤怒这个情绪。

万天圣再次一扫帚打去，打的大道颤动，再次有一道微弱的规则之力被剥离。

“不需要悲！”

冥皇不悲伤了！

轰！

无数扫帚齐出，“无悲无喜，无怒无恶，无欲无求……”

一道道规则之力，被他剥离。

打到最后，冥皇好像成了傀儡一般，木然地战斗着。

没了任何情绪，那就是个傀儡！

万天圣四处张望一番，再次看看有没有人看到自己，下一刻，不再试验自己的大道了，他怕被人看到了，当成怪物。

我可不是！

我的道，不给看，苏宇看到的也只是表象。

有些邪恶！

木然的冥皇，还在继续攻击，万天圣一剑杀出，斩断大道，轰，冥皇气息滑落，下一刻，一剑洞穿他的头颅！

意志海泯灭！

万天圣一把收起尸体，迅速消失在时光长河之中，走人，大家不知道我怎么杀的吧？

不知道最好！

……

轰！

因为万天圣是逆流而上，其实时间过的很慢，好像一会儿工夫。

忽然，天空血云汇聚，血雨瓢泼。

正在交战的各方强者，纷纷朝人境看去，只看到万天圣潇洒自若，从时光长河中走出，带着笑容，从虚空中落向东裂山！

见四方看来，微微拱手，朗声笑道：“宇皇府清污署署长万天圣，请多指教！冥皇已伏诛，清污署第一单任务顺利完成！”

“……”

四方皆寂。

哪怕人族这边，也是骇然无比。

万天圣！

独杀冥皇！

这……

而下方，蓝天笑的灿烂，“天圣果然不负我望，天下第一！”

万天圣没理会，笑看四方：“人境，看来诸位是来不了了！”

仙界。

天古和符王都是面色凝重到了极致。

独杀冥皇！

速度快到了极致。

万天圣！

今日起，诸天万界，当有这万天圣一席之地！

今日，第五尊合道，被杀！

与此同时，轰隆一声巨响，天地之间，一头巨大无比的三头魔狼，三头被斩下，大秦王、大夏王各自斩落一头，食铁兽皇一竹子敲爆了另外一头。

三头同时陨落！

刚参战的三头魔狼战死！

今日第六尊合道战死！

更远处，神界，一声咆哮，寂无披头散发，怒吼一声，下一刻，神界上空，一只巨大无比的手掌出现，一把抓住寂无，被老龟一山撞的手臂爆裂，却是不管不顾，硬生生拉着寂无回归了神界。

天古众人，再次朝那边看去。

只见神界迅速封锁，一尊强悍的存在，浮现在天地之间，那强悍的存在，居然是一位女性强者，苍老无比，不是大家想象中的上个潮汐的合道，而是一尊古老无比的存在。

那老妪，看向老龟，喘息道：“小辈无礼，鸿蒙道兄……见谅！老身……应该还可一战，还请道兄退却！”

而老乌龟，看了一眼老妪，半晌，嘴巴张合：“你……还活着……不可思议……”

“苟延残喘，已出不得此界……道兄见笑了。”

老妪好像说话都难，而鸿蒙，却是凝眉，半晌，开口道：“退！”

身旁，豆包怒道：“打进去啊，怕她干嘛？”

鸿蒙无奈，豆包不认识她？

“神皇的道侣！”

“寂无他媳妇？”

“上古神皇！”

豆包一听，瞬间伸出手，拉着炊饼就跑。

怕了怕了！

上古神皇的道侣！

居然还活着？

而老龟，也是看了一眼，半晌，叹道：“原来如此，靠神皇大道维持生机，难怪不愿出手！你好自为之，寂无今日不死，迟早也会死！”

老乌龟选择了退避。

那位未必能出来，但是，可能是可以出来的，出来进行最后一战，大概就要死。

因为失去了大道维持生机！

可是，一旦必死一战，这老妪，也是强悍无边。

老龟没说什么，神界的底牌，被弄出来了。

寂无差点被他们杀了，神界还真留下其他合道，因为没必要，只要固守本界，这老妪，起码有天王级战力，比老龟可能还要强大一些。

难怪神界上界都不下来人，下来了，可能还会分摊老妪的规则之力。

老龟迅速退走。

很快，和其他强者汇合。

大周王那边八位，老龟加上噬神族两位，11位合道战力，迅速汇聚在命界之外。

人境那边，万天圣一人坐镇东裂山，带着笑容，环顾四方。

短短十分钟不到的战斗，6尊合道被打死！

至此，万界只剩下天古、符王、魔戟、魔跃、寂无、神皇妃、天龙侯、凤皇、猿皇、鲲鹏、太古巨人王、监天侯、多宝、命皇这14位还不确定是人族联盟的强者。

命皇这边，还不好说，太古巨人王那边，也是如此。

一战之下，瞬间的事，被打爆了6尊合道！

而人境，算上苏宇和万天圣，此刻有13位合道战力。

其实远远不止！

这一刻，诸天无声。

大败！

苏宇谋划多日，在上一次开战之后，击杀5尊合道，今日，再杀6尊合道，斩万族合道11位！

仙界。

天古面色颓然，看向命界，上界通道……现在消耗规则之力，引上界强者下界，可能是送死，因为会有压制力，苏宇他们会杀！

所以，此刻，哪怕想要付出大代价，再松动通道之力，也要三思。

上界一旦没准备，贸然下界四五位合道，都是送死！

添油罢了！

人族，拿下了命界这样的战略要地，一下子，让天古这些人投鼠忌器，除非能保证，直接开了通道，上界合道可以全部下来。

否则，来个三五位，都是送死来的！

“千万不要下来人！”

天古心中想着，希望上界的家伙不要犯傻，此刻不能下界，哪怕死了不少合道，通道之力可能松动了，也不要下界！

苏宇进入命界了！

无命……大概率投靠人族了。

两位合道坐镇，大周王他们就在外面，一旦大周王也进入其中，三大合道坐镇，不下来几位天王级强者都不行，压制力会压制他们的！

“丢了命界，死了6位合道！”

天古从没有哪一刻，比现在更颓然。

完了！

下界，再也掀不起风浪了！

从今以后，彻底改写下界历史，人族在下界大胜！

哪怕现在，残余的合道还是不少。

可是，都吓破胆了！

上界不开，谁还敢再出界再战？

他正想着，远处，凤界陡然传出一声轰鸣，凤皇一声不吭，直接以大代价，封死了界域通道。

她不少第一个！

下一刻，龙界、猿界、鲲鹏界纷纷如此，都传出了巨响声，那是在用大代价，封闭界域，也是下定了决心，上界不开，不再开界，不再作战！

而大周王这些人，都是变色。

不是和天古一样颓然，而是……诡异。

封界！

这……这是找死啊！

一旦被苏宇定位到了他们小界对应的死灵界域位置，这是……把自己逃跑的后路都给断了啊！

这样的封界，哪怕合道强攻，打破也需要时间的。

大周王眼神诡异。

这没法说，此刻，封界也许是最好的手段，可是，你把界域封了，苏宇知道了，大概能笑死。

还就怕你们跑了呢！

现在好了，不但跑不掉了，界域封闭，战斗起来，一时半会的，外界都未必知道。

“天命在苏宇啊！”

大周王心中感慨，真的天命在苏宇。

他都没想到，会是这样的结果。

拿下了命界，逼迫的各族封界，斩了6尊合道。

前后打了10分钟，这样的战果，超越人族无数年的积累和付出。

大周王心中感慨，其他人，也是一个个感慨万千。

一尊尊强者，悬浮在空，气息爆发，覆盖诸天！

无数小界，颤抖，战栗。

人族，赢了！

虽然还没有击杀三族主要强者，可是，神魔仙三族，在下界，再也无力和人族争锋了！

勉强自保！

人族又拿下了命界，扼守上界通道，除非上界开启，否则，再也无法一战了！

……

同一时间。

命界。

天命山之巅，苏宇看向虚空，不远处，命皇则是看着苏宇。

他觉得，苏宇胆子太大了。

“宇皇……不怕我……”

苏宇看向他，平静道：“怕什么？还是命皇觉得，我一人到来，你可以吃定我了？”

苏宇笑道：“总有人喜欢遗忘，没多久的事，也喜欢遗忘！”

命皇微微凝眉：“宇皇误会了，只是觉得太过信任命族……”

“不，我不信任你，不信任一个陌生人！”

苏宇不藏着，笑道：“我只信任我自己！你若是出手，今日，下界再无命族，信吗？”

命皇凝重无比，许久，点头：“信！死灵界域……有剧变，命族，也可开死灵通道！”

“我喜欢聪明人！”

苏宇笑了，“我既然来了此地，你若是出手，今日我便覆灭你命族！”

命皇叹息，不再说什么。

苏宇……还真是没话说，警惕无比，他来这，不是因为赌命族真的臣服，而是确定，哪怕命族倾巢而出，他也能对付命族！

苏宇没再理会他，而是瞬间化为道王模样，气息衰落，满脸悲痛，一瞬间，气息大变！

下一刻，上空，上界之门剧烈震动！

有宏大声传来，怒声传来：“可有人在？出了什么事！”

苏宇迅速吼道：“下界动荡，人族伏击陨星侯、魔荡侯、深渊侯……鸿蒙联手大周王，以及噬神族强者，斩杀三大至强！敢问上界可是我仙族老祖？”

通道剧烈震荡！

隐约间，可以看到一尊强悍无比的存在，在通道对面浮现，带着震怒，“命族呢？”

命皇眼神闪烁，平静道：“命族不管这些，仙战侯，这是你们和人族的事。”

“混账！”

那老古董怒喝一声，“好大的胆子，命族……莫非以为天命侯活着，就肆无忌惮？”

命皇无语道：“我又没参战，外界打的再厉害，和我命族无关，仙战侯何必迁怒与我？”

说罢，又道：“下界被杀不少合道，仙战侯此刻最好还是不要下界！以免被人族围杀！”

“人族？”

上空，仙战侯冷冷道：“人族岂有能力杀我？鸿蒙……好大的胆子！”

此刻，他带着无边震怒，很快，喝道：“你是何人？”

“晚辈仙族道衡，主管道王域，负责驻扎命界……大人，命族……命族不允许我族合道驻扎，暗中可能偏帮人族，大人，我怀疑是他出卖了我族陨星侯情报……”

“混账！”

命皇怒喝一声，“胆敢造谣，信不信本皇毙了你？”

“你才好大的胆子！”

虚空中，一张大脸浮现，雷霆闪烁，仙战侯带着无边愤怒，隔空具现面孔，怒道：“你敢杀他试试？”

大脸呵斥一声，迅速看向苏宇，沉声道：“此刻，能否下界？”

苏宇迅速道：“不可！大人，命界之外，此刻有数位人族强者在，天古大人他们已经撤离诸天战场，回归本界，此刻不可再战……”

仙战侯叹息一声，“本座已经有所猜测，天古这废物……此刻，我勉强可以下界，可是……没必要了！你继续驻扎此地，无命，他要是死了，你命族……咱们走着瞧！不要觉得人族在下界占据一点点优势，就能翻天！”

说到这，雷霆之力更加强大了，仙战侯，隔着一界，再次看向苏宇，沉声道：“你告诉天古，蛰伏！想办法，继续削弱界门规则之力，不要再愚蠢无比，一次次去送合道去死！混账东西，死了多少合道了？下界如此好的基础，被你们弄成这样，废物，一群废物！”

他愤怒的很，都是废物。

下界局势太好了！

第九潮汐结束，若不是战场封锁了，人族都彻底灭了，几乎没任何强者留下，居然混成了这鬼样子！

他都想不通！

气炸了！

苏宇急忙点头，却是悲观道：“大人，人族出了一个苏宇，继承了文王的笔道！也正因为如此，食铁各族都投靠了他，他继承了文王衣钵，气运如虹！而今不是吾等不敌人族，只是这苏宇，气运太强，我族无法压制，还请大人赐镇压之法！”

“文王传承？”

仙战侯迟疑了一下，下一刻，不再怒吼，传音苏宇道：“文王气运确实强悍，他的传人……那气运之力，也不是天古可比！唯有上古议会可压制！你告诉天古，现在最好的办法，是收集议员令！我这边，还有6块议员令，你转交给天古，无论如何，尽快收集50块以上，迅速压制此地规则之力！”

“你在此地不要走，我会继续收集议员令，我本尊无法下界，但是可以趁规则之力松动，传送一些议员令下界，议员令强悍，不会被毁……”

苏宇也急忙传音道：“不可，大人，命族态度不明，此刻传送议员令，一旦被命皇截留，那……”

仙战侯倒是笑了，“道衡，你倒是不错！本侯其实知道你的名字……罢了，上个潮汐，你还小，不提也罢！命族不敢截留……不过为了以防万一，我将议员令置入我的战龙棒中，我传你开启之法，其他人不会开启之法，贸然夺取，只会自取其辱，等我下界，我再收回！”

“大人，您的兵器，我岂能拿走，那……”

“无妨，上界之患，已经快要平定！”

下一刻，一道道意志力传入苏宇脑海中，是那战龙棒的控制之法。

很快，仙战侯迅速道：“不能再耽误了，你告诉天古，记住了，不要再战了，损兵折将，凭空消耗实力，趁早集齐50枚议员令！”

说罢，轰隆一声巨响，那上空的门户中，一根强悍无比的大棒，抵御无数雷霆，朝下方爆射而来！

一道道金纹闪现！

击破雷霆，强悍无比，很快，被雷霆打的有些暗淡，却是冲破了惩罚之力，轰隆一声，击破虚空，从天而落。

“规则惩罚之力又恢复了……本座要走了，道衡，保管好我的兵器！”

“遵令！”

“无命，本座，不希望他出任何事！”

一声冷哼，下一刻，大脸破碎，虚空平静了下来。

而苏宇，探手一招，那强大的战龙棒，落在了他手中。

命皇张了张嘴！

艹！

这就骗来了？

这也行？

我的天！

仙战侯，连自己的兵器都给送下来了，这……这算什么？

他有些木然地看着苏宇，苏宇倒是见怪不怪，随意道：“上界的人知道什么？都是一群白痴！消息闭塞，除了下界汇报，他们还知道什么？知道谁死了，谁活着，撑死了如此！命族还保持中立，谁相信我在命皇面前冒充仙族，命皇何必如此看我？倒是多谢命皇配合了！”

苏宇笑了笑，6枚！

议员令，很不错。

算一算，他其实不少了，回头自己整合一下，看看自己这边，到底多少枚了，反正不少。

仙战侯，倒是弄了不少，也真敢给！

苏宇只是随便套路一下，想问问，上界有没有什么厉害的玩意，可以镇压自己的，结果……送来了议员令，还有仙战侯的兵器。

半晌，命皇苦涩道：“我……算是没有其他选择了，仙战侯极其强大，仙族在上界排名前五的顶级强者，现在兵器都给丢了……”

苏宇笑道：“不止，还有6枚议员令。可能比兵器更重要！”

命皇彻底变色！

得了，无路可走了，唯有彻底投靠人族，否则，他会被仙族打死，一定会，天命侯来了都不行。

6块议员令！

他都想狂骂了！

白痴吗？

苏宇说什么，你就信什么？

艹！

你居然把议员令都给了，还一给就是6枚，疯了吧！

这要是知道落到了苏宇手中，仙战侯第一个打死苏宇，第二个就是他无命，因为他在，仙战侯反而没起疑心。

谁会在命皇面前，冒充仙族的？

何况，命皇一直中立，中立无数岁月了！

这一刻，命皇彻底无言了，而苏宇，笑了笑道：“不是大事，命皇其实本就无路可走，这地方，我要控制，除非……命皇要和我开战！”

命皇无声，许久，叹息一声，不再说什么。

算了，选择了，别后悔！


第686章万界我独尊（万更求订阅）
轻松诓骗来了一柄战兵，6枚议员令。

苏宇对仙战侯倒是多了点兴趣，笑道：“此人有天王战力吗？”

比陨星侯要强！

而陨星侯，苏宇评等为三等顶级。

“天王战力？”

命皇大体上知道他的意思，点头：“差不多是有的！仙族仙战侯、元圣侯，魔族断血侯，人族岷山侯……这些侯，都有顶级合道的战力！上古1080侯，私底下其实也有三六九等！最顶级的一批，都可以当成宇皇说的天王来算。”

苏宇微微点头，没多说什么，看了看上空，又道：“你族天命侯呢？”

“这……”

迟疑了一下，命皇还是道：“天命侯很强，在1080侯中，排名前十，已经接近一些规则之主的境界，稍弱于百战王，差距不算太大。”

“这样的存在，也许可以用半王来形容了！”

命皇轻声道：“我族能屹立至今，和天命侯关系极大！百战王严格来说，也只是半王境，但是实力比天命侯要稍强一些。”

“这样的存在，上界有多少？”

“没几位。”

命皇迅速道：“各族就算有，也是镇族强者了！”

苏宇微微凝眉，“那百战王，算是其中最顶级的吗？”

“当然！”

命皇点头：“他若不是最顶级的那批，也不会打的那么惨，就因为太强，才惨。”

苏宇想笑。

行吧。

“看样子，上界的水还挺深的！”

苏宇笑道：“我原以为，死灵界域，有几位天王级就算不得了了，没想到上界天王也不少。”

“不算多。”

命皇还是迅速道：“毕竟积累了无数岁月，一些上古侯，也是天资卓绝之辈，十多万年了，一点点地熬，也有人熬到了这个地步！”

苏宇再次点头，问道：“这上界之门，你看还要多久可以开启？”

“五年左右！”

命皇沉声道：“最近规则之力消耗较大，若是这么下去，五年后，天命之门必开！”

“还有五年吗？”

苏宇笑了，“还行，挺长的！”

命皇无言。

长吗？

很短暂的好吧。

对强者而言，闭个关的功夫而已。

也就苏宇觉得还行了！

实际上，之前大概10年，大家觉得，10年一晃眼就过去了，万族之前都不着急的，因为上界真的马上要开了，太快了。

诸天战场封闭了5000年，开启到现在，差不多990年。

6000年的时间，距离上界开启，一哆嗦的事了！

结果，这最后一哆嗦，出事了！

换成谁，也没料到会有这种大变故！

苏宇看向命皇，沉默一会，开口道：“我要在命界驻扎强者。”

命皇沉默一会，没出声。

苏宇继续道：“还有，我要定位死灵界域对应哪里，在此地下方铸死灵之城！征调天王和大量死灵侯驻扎，命皇觉得如何？”

天王！

死灵侯！

大量……多少是大量？

苏宇，真的一统死灵界域了吗？

命皇苦涩。

许久，点头：“好！命族……已经做出了决定，那自然也希望人族可以获胜！只是，此地现在越来越不稳定，上界随时可能有人下界，或者干脆窥探命界，若是调集人族强者前来……恐有不妥！征调其他族强者，会被压制。”

苏宇想了想，点点头，也是。

“那我再想想！”

苏宇笑道：“多谢命皇提供情报，助我击杀此次6尊合道，骗取仙战侯的兵器和6枚议员令，此战，命皇功高！”

“应当的！”

命皇苦着脸，看着苏宇。

苏宇笑道：“命皇不开心？”

“还行，只是……宇皇可否将这录制符挪开！”

“不可以！”

苏宇笑道：“因为我要为人族盟友，各族之皇，都立传记！当做后世流传之影像！命皇作为人族功臣，我当然要记录下来，记录功劳！”

心累。

没这么干的。

果然，苏宇能压服各族，手段还真不少。

命皇想了想道：“宇皇，收服各族，还是看人心所向，并非靠一些小手段……”

苏宇点头：“大棒先打下，打的人哭，再给甜枣！自古以来，都是如此！不打疼了，一味的给好处，不是正道！”

苏宇笑道：“所谓合作，联盟，都是建立在一定的基础上，利益、感情、未来……以及威慑！”

苏宇轻笑道：“现在，咱们感情不够深，利益不太够，未来不好说，那就先威慑！”

“……”

无言以对。

点点头，命皇不再说什么。

不过，见苏宇这就要走了，还是跟了上去，迅速道：“宇皇，那天古他们，可以打下吗？”

“不急。”

苏宇笑道：“急什么，没必要逼的对方鱼死网破！何必呢？给人一点希望，要是都被赶上了绝路，大不了拼了，总得给人希望，我可不想看到他们背水一战，破釜沉舟！”

“钝刀子割肉更好，你看，我一次次地割，割了11位合道，自身没损失不说，割完了，他们还舍不得现在去死，是人就怕死！他们这么厉害，更怕！”

命皇点头，“他们也知道，但是也带着一些希望，希望上界开启之前，宇皇不会再强攻各界，所以我觉得，若是宇皇若是想拖到自然开启，那最好这几年，不要再强攻各界了！”

他这是老成之言。

现在再强攻各界，容易让人绝望，绝望之下，那就拼了吧！

“我有分寸！”

“是我多言了。”

命皇知道苏宇性格霸道，不霸道，不会一人独来命界，这位，比昔年的文王更霸道一些，更直接一些，也更让人忐忑一些。

文王，其实还算好说话的那种。

很快，苏宇走出命界，命界之外，众人纷纷回头，苏宇没说什么，命皇跟在后面，也没说什么。

苏宇看了看四方，俯瞰天地，许久，开口道：“太古巨人族什么情况？”

大周王见众人纷纷看向自己，半晌，沉声道：“回禀宇皇，太古巨人族……和……和百战王有些关系。”

苏宇猜到了。

点头：“之前你就是通过这个，联系的对方？”

“是。”

“现在呢？”

“之前……用的是百战王人情，现在……不知他们何意。”

苏宇点头：“你去出使太古巨人族，表明态度！三种选择，第一，仙魔神之盟友！第二，我的盟友！第三，百战王的盟友！第一种，必杀！第二种，太古巨人王前来人境朝拜！第三种……封界！让他去等百战王！”

大周王沉声道：“遵令！”

“现在就去！”

大周王迟疑了一下，还是迅速离开。

苏宇要划分所有敌我强者。

非我即敌！

还好，他还给了第三种选择，自己封界，不允许随便出来，出来，也需要闹出一点动静，以免破坏了自己的计划。

大周王不敢耽误，迅速离开，出使太古巨人族。

而苏宇，此刻俯瞰诸天，声震诸天：“天古、寂无、魔戟，封界！我需要时间，等待上界开启，你们也需要时间，等待上界开启！”

“我强攻诸界，诸位鱼死网破，大概也不想被我杀了，而我，和你们，都需要时间！你们不想死，我不想太快面对上界诸强！”

“封界，彼此都有台阶下，不要逼我强攻诸界，鱼死网破！”

苏宇声音冰冷，“选择权，在于你们！哪一界不愿封界，那今日，覆灭尔等！我想看看，谁愿意为这不封界之人，陪葬自己？上界开启，尔等还有机会，现在……你们有机会吗？”

声音震荡诸天！

一道道强悍无比的气息从苏宇这边爆发。

“我还有兵力不曾动用，文王的狗，天王战力！三十六镇守，都是顶级永恒！诸位若是觉得可敌，尽管一试！”

苏宇冷喝道：“一日内，封界，否则……破界而战，我死之前，灭绝诸天！”

诸天万界无声。

苏宇压根不跟他们打马虎眼，不含糊，你要不封界等待，要不……今日就破界而战。

一条生路，一条死路，你如何选择？

哪怕破界，苏宇也不好过，可能导致上界提前开启，关键是，打死他们是足够了，他这边有这样的实力去做了。

仙界上空，天古虚影悬浮，看向空中的苏宇，光芒万丈！

昔日，他天古才是这诸天统治者。

今日，是他苏宇了。

前后，三年时间罢了。

天古心中一声叹息，声音平静：“苏宇，你要吾等封界，那也可以！不过，你若是强攻任何一界，那便鱼死网破……”

苏宇嗤笑，嘲讽，“你敢吗？天古，魔界说他敢，我信！神界说他敢，我也信！你天古，最为贪生怕死，连离界而战都不敢，你少跟我废话！我赌其他人敢和我鱼死网破，赌你不敢！不信，你仙族不封界试试！”

天古脸色难看。

打脸！

苏宇疯狂打他的脸。

而苏宇幽幽道：“你也少装蒜，怕死就算了，还坑害队友！天古，你以为我看不透你？也许……你也有天王战力呢，装的跟孙子似的，也许巴不得我多杀点仙族强者！莫要以为我不知，修仙皇一道的合道，大概死的差不多了，其实各族活的久的，往上推推就知道了，前面九个潮汐，修炼仙皇一道的强者，死了多少，自然有数！”

苏宇嗤笑一声，“你瞒得了别人，瞒得住我？仙族恐怕也有人知道，我看含香这些人，未必不能晋级合道，只是因为修炼的乃是生之道，不敢晋级合道罢了！玉王、含香他们，卡在永恒无数岁月，是真的无法晋级？我看兵王、符王这些无德无才之辈，都能晋级，含香这些人，纵横一个潮汐，居然不能晋级……可笑！”

“心里都门清，不敢罢了！”

“宁愿老死，也不敢合道，可悲，可叹！”

万界无声。

这算秘密吗？

其实也不算！

只是第一次，被人当着万界的面挑明了。

就在这之前，其实天古就直接说过，元圣侯走的就是仙皇大道，而天古霸道无比，让他去换道，对方不换，他更是直言，让对方学人族上个潮汐的合道，去当先锋，去死！

这事，在仙族高层，其实真不算秘密。

大家都知道这事！

所以，走仙皇的生之大道，就是和天古作对，这个大家也都清楚。

以前，大家都没说。

现在，苏宇却是当着诸天万界的面拆穿了天古，仙界上空，天古脸色微微阴沉，沉声道：“苏宇，各族都如此，何必呢！不说我族，你人族……”

苏宇直接打断：“闭嘴吧你！别提百战王如何，跟我无关！我苏宇不需要如此！”

天古嘲讽：“文王之笔道……”

不也被你独吞了！

你也好意思说我？

苏宇淡笑：“人境，谁能踏入笔道，我当主动让道，此言，苏宇之诺！诸天见证！可笑的家伙，你也配和我比，你倒是说一句，谁踏上仙皇之道，你也让道，我还敬你三分！”

天古看向苏宇，许久，一声轻笑，不再多说。

片刻后，仙界震荡，一股滔天之气升腾。

封界！

他也不想和苏宇多说什么。

斗嘴，别看苏宇年轻，关键是，他斗嘴不弱，而且看到的东西很多，知道的很多，而苏宇本人，气魄也是十足，一句我让笔道，瞬间让天古失了和他斗嘴的心思。

他敢说吗？

不敢！

那只能自认倒霉，吃下这个闷亏。

仙界封界了！

这一瞬间，诸天失声。

最强的仙族都选择了现在暂避锋芒，退避三舍，其他各族，还如何斗？

很快，魔界封闭。

过了一阵，神界传来咳嗽声，寂无之声响起：“苏宇，先皇妃想和你说几句……”

苏宇笑了，遥看神界。

“说什么？”

“你应开启了天门，先皇妃想问一句，先皇……是死是活？”

有趣！

苏宇笑了，“也许活着吧！谁知道呢，我又看不到那些顶级强者之道！你族先皇妃既然问了，我也如实回答了，我听说我人族有几位日月，昔年投奔神族，转换了血脉，你现在杀了，当还了我的人情！”

神皇无言。

苏宇笑道：“不愿吗？那便罢了！”

而就在这一刻，苍老声响起：“杀了吧，当还了此代人主回话之情，老身……只是有些想念吾皇了，虽未有答案，却也多了一些希望，希望……能等到吾皇归来那日。”

苏宇淡淡道：“希望如此吧！上界开启的最后一刻，诸位小心点吧，我不能活……你们能不能活，看运气！开启最后一刻，五年后，大概那个时候吧，我必攻万族！”

此话一出，一些强者心悸。

上界开启最后一刻，苏宇必攻万族……他既然这么说了，一定会做！

那时候，也是最危险的时候。

最多五年！

四方无声，片刻后，神界外，多了几具尸体，而神界，也轰隆一声封闭了！

诸强闭界！

这是亘古不曾有过的，在这个潮汐，实现了。

苏宇率领四方强者，镇压了万界！

而此刻，苏宇21岁。

这一刻，无数人族，欢呼雀跃。

“宇皇圣明！”

铺天盖地的声音，震荡天地，这一刻，食铁兽界、犼界、空间古兽界……一些臣服的小界，纷纷传来欢呼声，万族朝拜！

人族气运暴涨！

苏宇身上，人主印瞬间浮现，下一刻，人主印上，浮现出一界界的地图，不再是单纯的人境。

苏宇气息缥缈，金光覆盖天地。

这一刻的他，已经打出了前九潮汐，不曾打过的辉煌！

零合道死亡，击杀合道11尊！

万族封界！

人境上空，苏宇虚影覆盖天地，诸天万界，皆可见一尊强悍的虚影，坐镇人境，人境之主苏宇，再收人心。

哪怕这样的辉煌，也许只能维持五年。

足够了！

五年，那也是盖世无双的辉煌，人族不灭，苏宇哪怕五年后战死，在这十万年岁月中，他也留下了不可磨灭的印记！

而就在这一刻，远处，太古巨人界，轰隆一声巨响，封界了。

苏宇眼神眯了眯，笑了。

有意思！

居然选择了第三种，百战王坑盟友一流，这个时候，太古巨人族居然选择支持百战王，这……有些无法理解。

苏宇以为，他们会选第二种的！

片刻后，大周王归来，有些尴尬，看向苏宇，“回禀宇皇……”

“直说，为什么？有理由吗？”

大周王讪讪，还是道：“有，太古巨人王说……他……他女儿，和百战王……那个……那个……生了一位后裔，便是如今太古巨人族的太子！我……”

一群人呆滞，还有这事？

犼皇都忍不住道：“有这事吗？我们怎么不知道。”

“我……我之前也不知道。”

大周王尴尬无比：“这个，我之前真不清楚，我只知道，百战王和太古巨人族，私下有些交情。”

苏宇笑了，“有意思！百战王后裔？有趣了！罢了，我明白了！随他！既然封界，那也是他自己的选择，他敢贸然开界，斩之！”

说罢，苏宇看向人境方向，大声喝道：“人境诸军，四将听令！征诸天万族！征无合道之界！不从，灭族，灭界！投降，交出本界三成资源！少一分，灭界灭族！”

“诺！”

一声震天呼喝，响彻诸天万界！

兴奋，激动，无以言表。

征伐诸天！

苏宇再喝：“赏万族之天马族，承载物10块，日月玄黄液千滴！赏万族之山羚族，承载物8块，日月玄黄液千滴！灭万族之玄铠一族，绝灭，必杀，不留！”

“灭万族之云虎、蛮牛、飞天虎各族，绝杀！”

“诺！”

惊天呼声再起！

苏宇身边，各族强者，有人意外，有人疑惑，有人心悸。

什么情况？

而大夏王几人，则是嘴角微微抽搐，这……这好记仇。

当然，也记下了恩情。

此事，得追溯到苏宇逃离大夏府的事了，他还记着呢！

服了！

云虎这些种族，之前大夏府就征讨过，但是因为飞天虎一族庇护，没有彻底覆灭，现在倒好……苏宇真的没忘记！

他记性好着呢！

有仇报仇，有怨报怨！

玄铠一族也是，苏宇还惦记着，居然此刻要灭族。

这几族，只能说等死了。

逃无可逃！

大秦王看了一眼苏宇，觉得苏宇……是不是太记仇了，但是想了想，算了，苏宇都说了，现在驳了苏宇的面子不好。

而苏宇，一脸平静。

功成名就，为了什么？

当然不是相逢一笑泯恩仇，而是有仇报仇！

我说过，我要灭了你，那就一定灭了你！

等死吧！

这几族，昔日招惹过自己，而且差点导致自己身死，不杀他们杀谁？

这一刻，几处小界，瞬间有无数生灵从界域通道遁逃。

逃往诸天！

哪怕诸天战场到处都是人族，也比被人族一锅端要强！

玄铠族，玄铠王一脸悲哀，并未逃离。

弱小者可逃，他是永恒，没法逃的。

只能拼死一战，或者选择束手就擒，任由人族击杀，看人族能否为玄铠族留下一点根基。

……

这一刻，诸天苏宇为王！

没有任何人站出来，说一声不可以。

连杀11尊合道，苏宇之威，已经超越所有人。

除非上古再现，文王他们归来，可是，这并非文王他们的时代，这些人，只存在于传说之中，而苏宇，才是活着的神话！

……

同一时间。

天灭古城。

大周王瞬间浮现，浮现在四位山海面前，不是山海，大周王眼光很毒，一眼看出几人实力，都是永恒！

并非山海境！

也是，山海早就被切割成飞灰了。

此刻，四大强者，脸色一变。

大周王面带笑容，“老朽传火者周天齐，一代传火！几位，还请人境一行，和宇皇聊几句！不要和我说任何东西，等见了宇皇再说！另外，希望几位……有点脑子，今日一切，几位历历在目，不想死的太凄惨……低调一些。”

几人变色，那女性强者低声道：“见过前辈，多谢前辈提醒，也恭喜前辈……此战旗开得胜！”

大周王轻笑道：“宇皇的功劳，几位……可别害我！”

几人微微变色。

大周王笑道：“走吧，路上我也稍微提几句，几位当回事。”

四人中，那中年沉声道：“还请前辈赐教。”

“第一，问什么说什么，不要隐瞒。”

“第二，态度恭敬一些，少提百战王。”

“第三，不要反驳宇皇。”

“第四，女的……少说话。”

四人中，那女性一脸意外，这……这是什么意思？

大周王不多说，苏宇这小子，不好女色，而且对女性充满了警惕之意，一直觉得百战王被女的给坑了，女性还是少和他说几句，以免他一个不爽，问都不问，全部给杀了。

四人中，那中年男子沉声道：“前辈，此代人主，可是前辈选定？”

“我？”

大周王笑了：“忘了提这个，不要提这些，不是我们选人主，是人主……决定我们是否存在！宇皇不是前面九代人主，不管你们想什么，命是自己的。”

“他会杀我们？”

“当然！”

四人沉默。

大周王笑道：“为何不会杀？你们没看到这一战之前，也许可以心存侥幸，看到了，你们若是找死，我不介意成全你们，以免拖累他人！笨，可以笨一次，笨几次，那就可以去死了！”

几人再次沉默，一直跟着大周王朝人境走去。

片刻后，虚空中多出一人，几人脸色一紧！

他们认出了对方！

万天圣！

刚刚独杀了冥皇的存在，也是一位可怕的存在。

“万署长！”

“大周王！”

万天圣带着笑容，看向四人，笑道：“就是他们？”

“对。”

“四位永恒，也能下来？倒是稀奇！”

大周王笑道：“恐怕不止这几位，人不少，不过其他的应该死了，这几位运气不错，对吗？”

四人中，中年男子有些悲痛，很快沉声道：“是，永恒总共16位，日月22位，共38位，就我们4人活了下来！”

“运气不错了！”

大周王淡笑道：“能活下4个，实力也就一般，算是运气挺好！按理说，不到合道，都该被搅碎才对！看样子，上界不太好过……不过能派遣这么多永恒日月下界，看来也算还行，不是我想象中的，就七八人活着的那种了。”

中年男子沉声道：“合道不多了，但是合道强者庇护了一些人，还是有一些强者的。”

大周王点头，没继续问。

而万天圣却是有点兴趣，笑道：“你们是在一起，还是分散的？”

“分散的，我们属于定军侯麾下，定军侯本人也是传火者……”

“所以我们也算是传火一脉！”

大周王失笑，“他算什么传火者？上个潮汐，他儿子倒是传火者，不过死了，他儿子是传火者，他就是了？算了，不说这些，真要算，也能勉强算是吧！”

几人也不敢反驳。

在这之前，他们也许还敢，现在不敢。

下界，也许比上界要可怕一些。

那个苏宇，带人一日斩六尊合道，逼的天古这些人都封闭界域，天古，哪怕他们第一次下界，也耳熟能详，仙界的话事人。

哪怕在上界，也有不少天古的班底。

他们相当忐忑，大周王直接就来了，显然，人族早就知道他们存在，这就很可怕了，之前他们好像没暴露吧？

原来，早就在监察之下了！

而此刻，万天圣传音道：“大周王，定军侯实力如何？”

“还算不错，大概……能比得上现在的老秦。”

“那的确不弱了！”

万天圣微微点头，很快又传音道：“看这几人造化，大周王……还是不要再激怒他了！也不要为了这几位上界来的永恒，将刚刚建立起来的一些信任，再次消耗！”

大周王点头，没回话。

刚刚建立的信任，说的是他顺利完成了苏宇交给他的任务，轻松斩杀两侯。

他很好用！

苏宇心情应该还是不错的，若是再起冲突，好用……万天圣也担心苏宇会爆发。

那小子，脾气相当坏。

……

而此刻，苏宇并未在意这几人。

他是提了一句要见，但是也不是当务之急，急什么！

他都懒得去让人跟着了，直接让大周王把人带来。

此刻，苏宇要见的是蓝天。

这才是他关心的重点。

宇皇大殿。

蓝天此刻化为一个小女孩，笑嘻嘻地看着苏宇，苏宇头很疼。

“蓝署长……”

“宇皇哥哥！”

小女孩蓝天喊了一声，欢喜无比。

苏宇脸色变幻，我苏宇，杀过合道，战过天王，打过武皇，当今万界，没我不敢打的，不敢杀的。

我天不怕地不怕……他大爷的，真有点含糊蓝天。

没法说！

这要是敌人，我一巴掌拍死，关键是，蓝天几次都立下大功，和万天圣更是交情匪浅，真没法说。

苏宇不纠结称呼问题，蓝天化为谁，就将情绪、性格代入其中，无法分辨真假，这也是他分身之术的厉害之处，一切惟妙惟肖！

苏宇迅速道：“东西埋好了吗？”

“宇皇哥哥，埋好了，不过神魔仙三界没埋，太厉害了，无法靠近！”

“其他各界都有？”

“嗯嗯！”

小女孩点头，欢喜道：“天天厉害不厉害？”

“……”

艹！

真服了。

苏宇迅速道：“我知道了，蓝署长此次立功不小，等我拿下几界，会带蓝署长一观大道本质，蓝署长可以去忙了。”

“我不忙……”

“不，你忙！”

苏宇严肃道：“蓝天署长，你事情很多！万界，我都需要耳目，现在你的分身，遍布万界了吗？诸天万界，都有你吗？”

蓝天一怔，“那……太多了吧，我现在还没那么多分身……”

“对，所以你的道还不完善，去忙吧，多炼制一些分身，我想在万界都看到你！”

苏宇迅速道：“炼制完了生灵，死灵也试试！炼制完了死灵，尝试着炼制一下分身，送入上界！情报，才是我们必胜的基础！打敌人一个措手不及，他不知道我，我却是对他了如指掌，那我岂能不胜？”

苏宇语速极快：“而这一切，都要看蓝署长的！以后，我若是胜了，一统诸天，万府长为圣王，蓝署长就是圣天王，名号都给你们想好了，差不多！”

蓝天一怔，起身，“好，那我去修炼分身了，你说好的，不许变！”

“当然！”

此刻，刚走到大殿门口的万天圣，脚步一滞，脸色一边，看向苏宇，心中缓缓升起一个字——艹！

你干点人事吧！

你就不是个人！

而蓝天，欢喜的很，蹦蹦跳跳的，如同孩童，笑嘻嘻地走了出去，看到万天圣，兴奋道：“天圣哥哥，那我先去忙了！”

话落，看向四位上界来人，看了一眼，嘻嘻笑道：“真有趣，宇皇哥哥，这几个人，可以留给我，我把他们炼了，感觉和我们有点不一样呢！”

说完，小女孩蹦跳着走了。

而万天圣身边四人，脸色都有些古怪。

这……他们不认识。

蓝天？

好像听说过，但是他们下界不久，情报还没收集多少。

倒是苏宇，笑了笑，开口道：“行，不听话，我就交给你了，蓝署长，辛苦了！”

“宇皇哥哥别客气！”

蓝天头也不回，蹦跳着迅速离去。

而蓝天离去的瞬间，刚刚，大殿外其实很多人，有人在玩，有人在吵架，有人在打架，有人在读书……四人一开始还觉得这里很吵闹，但是没多想。

可随着蓝天一走，整个宇皇大殿内外，数百人瞬间消失了，一瞬间，全部没了！

好像刚刚根本不存在这些人！

四人陡然心中一寒，热闹的宇皇府，一瞬间就安静了下来，让人心悸！

跟在他们身后的大周王，也是微微抽搐嘴角。

这……苏宇对蓝天，相当纵容！

宇皇大殿附近，其他人都不敢来，蓝天在这弄了几百个分身，他刚刚也觉得不对劲，但是没想到，他么的，全是他分身，连守门的十多位将士，他还以为夏侯爷他们配备的，结果……也是蓝天！

大周王都头疼。

这几个家伙，还是听话点，最可怕的不是被苏宇一巴掌拍死，而是被交给了蓝天，那就真的求生不得，求死不能了！

万天圣没管那么多，此刻，也是心累无比。

圣王？

圣天王？

你玩我呢！

他也不说什么，进门便道：“参见宇皇，清污署万天圣，随同大周王，带几位上界来客觐见！”

大周王也微微躬身，苏宇笑了笑，看向四人，也没开口。

只是面带笑容，笑了一会，却是笑的四人心寒。

这鬼地方，这下界……为何感觉很邪门！

上界不是说，下界这个潮汐，实力很弱吗？

可今日看到的所有人，看一个，他们怕一个，越看越是心寒！

感觉比看到定军侯都可怕！

定军侯气息是强大，可是，定军侯在上界，实力撑死了和陨星侯差不多，今日，却是死了好几位这个等级的强者。

下界之战，感觉比上界还夸张！

他们几人在想着，也不知道该如何说，说什么才好，倒是苏宇，笑了笑，露出了意味深长的笑容。

永恒！

居然都活着，4个，那除了命界之外，也许，我还能掌握一条绝佳的通道了！

这倒是给我带来了极大的便利！

其他的不说，就这一点，足够自己大赚了。

苏宇笑的愈发灿烂，笑的四人愈加胆寒，笑的大周王和万天圣都无奈了，你还是收敛点吧，我们俩都有些不太自在！


第687章和蔼的苏宇（今天就一更了）
宇皇大殿中。

苏宇笑了一阵，直到自己清醒过来，这才收敛了笑容，开口道：“都坐下聊，别太拘谨，上界来客，都是前辈。”

感觉，还挺客气！

可越是客气，越让人畏惧。

四人看向大周王他们，大周王和万天圣则是没说什么，两人分列左右，各自坐下。

下一刻，两人面前都浮现一杯茶，开始喝茶。

动作相当一致！

都是老油条了，没事就喝喝茶，听人说就行，万天圣开会的时候就喜欢带着自己的大茶缸，大周王也差不多。

这俩都是读书人，不太喜欢争吵的脸红脖子粗。

四人见状，也不敢反驳，只好坐下。

苏宇笑了笑，开口道：“简单说说上界的情况吧，以及你们的一些诉求，上界有没有什么吩咐？各族的一些情况，以及一些基础信息，全部说说看。”

说着，又道：“你们几位，怎么称呼？”

四人很快道：“赵川！”

“平遥。”

“周南。”

“张鸿。”

四人中，表面上看来年纪最大的是赵川，那女性自称平遥，剩下的俩位，苏宇没太在意。

四人实力都还不错，也就现在，搁在之前，这四位下界，那都是霸主了。

都是永恒！

赵川有七段之力，其他三人，也都是中段，没低段存在，可能都死了。

还算不错的力量！

苏宇之前还想着，上界没几个人了，合道那么多，大部分都是合道吧，现在看来，还真不是，永恒也有不少。

苏宇微微点头。

年纪最大的赵川，见苏宇点头，暗暗舒了口气，很快道：“回禀大人，我们都来自人族定军侯麾下！这数千年来，人族在上界的强者，一直在挣扎求存，为了保存火种，让人族再度崛起，无数强者陨落！到了如今，人境在上界还有六股势力！”

“藏身于天窟岭的镇南侯！”

“藏身于浮沉河的云水侯。”

“藏身于神火山的火云侯。”

“还有暂居一线峡的英武将军，还有我们所属的定军侯。”

只有五方势力。

苏宇看着他，赵川迅速道：“还有一方，其实是独行侠，是暗影侯！他居无定所，以偷袭为主。之前其实还有最强的一股实力，岷山侯，结果岷山侯出事了……他统帅的人族势力，已经覆灭。”

五位侯，一位将军，大概也晋级了合道。

这就是目前上界的情况。

苏宇不急着问别的，而是笑道：“这六方，几个女的？”

“……”

赵川心中狐疑，不敢多问，迅速道：“云水侯、英武将军都是女性，暗影侯不清楚，因为我没见过。”

苏宇微微点头，“这么说，就6位合道了？”

“暂且只知道这些。”

赵川再道：“因为大家东躲西藏，有些人可能彻底躲起来了，等待上界开启，具体还有没有其他人活着，哪怕定军侯大人也不清楚，我们知道的，是目前还在活跃的，包括进行一些反击的势力。”

一旁，大周王一声叹息。

就6位了！

上个潮汐，七八十号人族合道，就6位了，还真是十不存一！

大周王见苏宇看向自己，微微叹息道：“有些感慨，宇皇，我问几句可以吗？”

“大周王请便。”

大周王看向赵川：“这些，都是上个潮汐活下来的，那这数千年来，你们没诞生新的合道？下界要封闭，上界不需要，也不需要沉眠，传承没断，没有新合道诞生吗？”

赵川也叹道：“暂时没听说，因为万族追杀的太紧，其实我们一直都在东躲西藏，战斗也不断，一些有天赋的强者，也是万族重点追杀目标！加上资源不够，而且在上界，大道之力很明显，晋级合道的话，万族强者多，很快会注意到，追杀而来……”

就6位合道势力，还东躲西藏。

6位，换成之前，苏宇得惊呼，上界还有这么多合道？

现在……今天就杀了6个！

太少！

苏宇笑道：“那万族有多少合道？”

“这个……”

赵川想了想道：“具体多少真不清楚，我们情报收集很难，但是七八十恐怕是有的！人族是没诞生新的合道，万族倒是诞生了不少，因为他们实力强大，占据了上界的资源，所有有合道诞生。”

“七八十合道，没能灭杀你们？”

苏宇带着疑惑，万族这么废？

这么多年了，听说也没有沉眠。

赵川解释道：“上界其实很大，而且险地极多！人族只要不在一个地方停留太久，不断深入各种险地，万族追杀起来其实也很难！往往杀人族一人，会出现万族损失两人甚至三人的情况！”

“第九潮汐结束之后，开始的千年，追杀不断，那时候，逃往上界的人族合道有十几位，岷山侯大人还有其他几位大人，实力都很强大，也在反击……当初战斗不断，后来人族几位顶级强者战死，岷山侯传令各方，分散隐藏，化整为零，让万族围剿难度更大！”

赵川很快又道：“从那以后，万族围剿的力度就小了许多。而且，万族也不是铁板一块，上界有宝物，很多宝物，尤其是一些大道规则……”

他怕苏宇不懂，解释道：“上界存在一些无主的规则大道！有些是断裂的，有些是完整的，据说，夺到了无主的规则大道，就有希望成为规则之主！所以，在追杀人族的同时，万族也在夺取这些宝物。”

“人族因为强者越来越少，万族抽出了手，后期精力，大部分都放在彼此争夺上面！”

就剩下几位人族合道了，而且都躲藏的死死的。

万族强者的打算也简单，与其一点点去找，不如等待下界开启，人族这些老古董，难道还能看着人族覆灭不管？

天古他们之前不灭人族，也有这心思。

别把人族打完了，上界的那些老古董不下来了，就专心躲着和他们作对。

所以，上界的那些人，倒是起到了一定的作用，让人族先期没被覆灭的作用，人族，就是诱饵。

“上界有规则之主吗？”

“没有！”

赵川摇头：“据说，有几位老古董，可能要达到那个地步了，但是规则之主是没有的，若是有，早就出现了！现在这些强者，大多也都在闭关，很少会出现了！一心都想踏入那个地步！”

他又道：“按照上界的一些说法，这个时代，规则之主难以诞生，主要是因为缺少一些必要的东西……”

他见苏宇看来，摇头道：“具体是什么，我不清楚。但是，上古时代，诞生了那么多规则之主，没道理这么多年了，一位都没诞生！规则之主是强大无比，可上古时期，短短时间，出现了100多位，现在活下来的不少人都是上古时期的侯，能封侯，在上古也是强者，十万年了，为何还是无法踏入？”

苏宇若有所思，上界的老古董，可能还真发现了点什么。

也是，10万年了，当年的那些合道，不可能都是融别人的道的吧？

融道的话，不可能原主人都活着吧？

那这么多年，为何一个都没诞生。

是人皇他们做了什么手脚吗？

苏宇只能往这上面想，而赵川又道：“据说，可能和时光长河有点关系，其实不诞生规则之主，很多年前就如此了。上古大封天下之后，好像就不行了！”

苏宇微微点头：“也就是说，上界没有规则之主，但是应该存在一些接近那个地步的强者。”

“是有的！”

苏宇笑了笑，“很好奇一件事，上界除了合道，其他境界的生灵多吗？”

“多。”

赵川点头：“当初迁徙，还是有一些永恒跟了上去的，一代代地传承下来，哪怕诞生后裔不多，架不住时间太长，十万年来，上界又没封闭，如今，各族在上界，也铸造了许多巨城！”

一旁，大周王插了一句话：“上界很大，诸天战场只是一个考验之地，其实上古开辟之后，那个时期，人族的目标就是开辟上界，甚至想过迁移人族到上界！上界的元气更浓郁，规则之力更强。”

说到这，大周王迟疑了一下才道：“当初，人族发现了死灵界，后来，有人族强者说，我人族既然统一了诸天，那人族也该开辟一个大界，和万族区分出来！最好和死灵界一样，和万界分割，共同组成三层天地！人族所在的天外天，中间的诸天万界，下面的死灵界！”

“其实，当初也在进行了，星宇府邸，当初建立的目的就是当成行宫来用的，人族主要目标是上界！”

苏宇带着一些疑惑：“上界是本来就存在的，还是后期自己开辟的？”

“本来就存在，但是更类似于无尽虚空！”

大周王再次解释道：“就是传说中开天辟地，但是没开完善的那种！万界开辟成功了，但是上界和死灵界不完善，有至强者后来完善了死灵界，人族也想完善上界！其实投入了不少人力物力，结果还没彻底完成，就爆发了上古之变！”

苏宇了然：“明白了，人族……是人皇吗？想开辟一条类似于死灵大道的大道？脱离于时光长河？”

想到这，苏宇摸着下巴：“不对啊，那按照我的想法，上界应该连接时光长河更难！人族若是想开辟自己的道，自己的长河，那应该是和死灵界域一样，一道独尊才对！”

他看向赵川：“你们上界，开启时光长河难度大吗？”

“不大。”

赵川解释道：“不但不大，感觉比下界还要简单，所以上界修炼晋级，其实要简单一些。”

“这不对啊！”

苏宇皱眉，那就不符合他的预期了。

按照他的想法，若是上界是人族准备用来和死灵界域一样，独开一道，那一定会屏蔽时光长河的干扰，除非……苏宇眼神闪烁了一下。

除非，人族想窃取时光长河之力！

引流！

开启时光长河更简单，难道说，是人界强者，偷偷在时光长河上开了个大口子，准备引流进入上界？

又或者，干脆偷着截取了一段时光长河搬到了上界？

种种念头升起，浮现，苏宇心中猜测着，因为按照一些说法，其实上界底蕴是不如下界的，天古这些人，打死都不走，可不是单纯的舍不得下界的权利。

天古去了上界，也不会是小兵。

他们不走，包括监天侯也是，好像都是因为下界底蕴更深厚，而且更有希望成为规则之主。

“也许这些家伙，知道些什么。”

苏宇心中想着，大体上有了些想法。

而且，他也知道了一些东西，人族当年也想学死灵界域，不知是不是人皇，可能也想开辟一条单独的大道，摆脱时光长河的影响。

不过显然是失败了！

上界没能开辟成功大道，不但如此，后来还被万族给占据了。

“我开了天门，若是去上界看看，也许能看出点什么来。”

“而且据说，上界封闭之后，下界的上界之人，都会被排斥，只能回归，或者找个地方避一避，这么多人被排斥，应该是时光长河之力排斥他们！”

一个个念头升起。

苏宇心中自己衡量一切，很快笑道：“那劳烦几位，回头把上界的一些地形地貌，包括各大种族的巨城，强者分布，险地要地，全部画出来，以及将一些合道强者的名字全部列举出来！”

“大人，我们知晓的也不是太多……”

苏宇打断，笑道：“没事，大体上了解一些就行！回头我去杀了符王，提取他的记忆，应该也能知道不少，还有，陨星侯和深渊侯他们被杀，我多少可以提取一些记忆，凑凑，大概就能将一个完整的上界给勾勒出来了！”

“大周王，以前也许也去过上界，现在的情况不了解，但是上古情况如何应该是知道的。”

“而且，人死了也能说话，找一些死灵，也能了解一些情况。”

苏宇轻轻敲了敲椅子，笑道：“那你们这次下界的目的是什么？”

赵川迅速道：“其实……其实已经完成了！定军侯让我们下来，其实就是想让下界人族，帮着牵制一下万族，制造一些压力，或者和之前一样，击杀一些永恒，震荡上界各族的一些强者，为上界减轻一些压力。”

“岷山侯被杀之后，万族又开始围剿天窟岭的镇南侯，我们也被万族盯上了！”

赵川无奈道：“正因为如此，加上下界之前好像发起过大战，据说兵王、符王以及深渊侯、天龙侯全部下界了，倒也给上界人族减轻了不少压力和负担。”

目的其实简单，而且实际上现在也完成了，上界必然知道死了这么多人。

可是苏宇却是好笑道：“这样可以吗？这样的话，我若是万族，无法下界，当然是得想办法，先把上界的人族全部杀了，不怕压力更大吗？”

苏宇眯眼笑道：“还是说，你们的想法其实很简单，单纯的想让更多的万族强者下界而已。”

赵川尴尬道：“是有点这想法，因为这个潮汐，人族之前很弱，却是能引动不少万族合道下界，定军侯的意思是，下界可能出现了一些变化，也许有实力帮助我们。”

说完，他又道：“对，还有一件事，定军侯大人让我们若是有机会，看看能不能去一趟死灵界域，找一下死灵界域的人族强者，让他们为我们争取一点时间！所以，之前我们几个去天灭城，也有点想探查一下，能否去死灵界域……”

苏宇笑道：“找谁？乱找？”

“也不是，人族这边，东王府，好像岚山侯还在……”赵川解释道：“东王府就是一位天王强者的领地，人族当年册封的死灵四大天王之一！我族在那边还有强者，定军侯和对方有些交情，大人若是愿意让我们进入死灵界域，我可以为大人引荐一下！”

赵川好像总算找到了一点自信，对，生灵界域，我是没办法了。

但是，死灵界域有定军侯的老交情啊！

岚山侯！

他心里暗暗松了口气，之前是有些担心这位会不管不顾，把自己几人干掉的，可现在，赵川迅速道：“大人，我们可以引荐岚山侯和鸿蒙大人认识，为鸿蒙大人减轻一些镇守的压力……如此一来，人族压力就会小很多了！”

苏宇似笑非笑：“是吗？据我所知，岚山侯在东王府，好像说不上话。”

赵川心中微震，很快道：“只要不涉及到东王利益，应该问题不大……”

苏宇打了个哈欠，笑了笑，忽然，一枚大印，飙射而出！

直奔天外而去！

苏宇没在人境开启过死灵通道，因为……很危险，他在四王域没定位到人境的地盘，人境下方，可能是归墟之地。

所以，哪怕他去死灵界，也不会走人境过去。

此刻，那枚大印，冲天而起，迅速飞出人境。

片刻后，大印一头钻入鸿蒙古城。

那大印畅通无阻，没有任何人阻拦。

一路飞行，飞到了东王府。

岚山侯很快出了大殿，和大印稍微交流了几句，很快，大印化为一副战衣，将岚山侯包裹。

岚山侯死气被遮掩！

很快，跟着大印一路飞行，直接出了死灵通道，老龟看了一眼，张了张嘴，半晌无言。

人族气运暴涨，这人主印，更强了。

连死灵都给带出来了，还屏蔽了规则惩罚，苏宇带岚山侯出界做什么？

……

老龟没管这些，没人能用苏宇的人主印，除非苏宇给他们用。

你大印，一路贯穿天地，迅速落入人境。

宇皇大殿中。

其他人也不知道苏宇在做什么，就在此刻，大周王和万天圣都是眼神一动，朝外看去。

下一刻，一枚大印，贯穿时光长河。

大印中，好像还有一人。

很快，大印化为战甲，包裹在那人身上，岚山侯也是震撼，震撼之余，有些兴奋，好像……是人境！

她迅速进入大殿，身披大印战甲，单膝跪地，兴奋无比，高声喝道：“岚山拜见陛下！陛下招我入人境，可有军令传下？”

苏宇轻笑道：“别紧张，没大战，大战……赢了！你也是我宇皇府顶级战将，今日召你前来，也是为了认识一些同僚！”

苏宇轻笑一声，开口道：“刚好，有个人说他主子认识你，你认识定军侯吗？”

“定军侯？”

岚山侯想了想道：“好像认识，我是死后封侯，但是后来也知道一些册封情况，定军侯……应该是平王麾下一营战将，不太熟悉，地位不是太高，实力也一般。我是武王麾下，平王麾下将领，大多不擅战！大人要擒拿此人？”

“……”

此刻，赵川几人张大了嘴巴，呆滞无比。

这……这是岚山侯？

呆滞中！

苏宇笑了笑，“擒拿他做什么？就是听说你们认识，我问问情况，这么说，不算太熟？”

“是！”

岚山侯说着，看向万天圣和大周王，看了一眼，先是没在意，过了一会，忽然又看了一眼大周王。

而大周王，面不改色，好像没在意。

岚山侯仔细看了一眼，忽然奇怪道：“我认识你？”

大周王笑道：“怎么会，岚山侯认错了吧？”

岚山侯皱眉，半晌，迟疑道：“不会认错！你……你好像……我想想，我什么时候见过……昔年，我曾在武王麾下效力，有一次武王让我去找人皇讨要一些军资，结果我没见到人皇，被人皇麾下一位文书阻拦了，那文书可恶至极，和你一样，也是这种笑，说人皇不负责分配物资，让我去找文王……”

岚山侯想着想着，迟疑道：“是你吗？我记得当时我要揍你，被人拦下了，是不是你？”

大周王失笑：“怎么会！”

“对，就是这种笑！”

岚山侯皱眉：“和你笑的一样，虽然样子……不太一样，但是我们不在乎样貌，就是这种神态，睁眼说瞎话！明明就有物资，却是不给我，气的我想宰了你算了！”

“……”

大周王叹息：“真的认错了！”

“不可能！”

岚山侯怒了，“一定是你，不是你，就是你一家的！有些小事，我不记得了，可我厌恶谁，我会记得！你这笑容，我记得！”

“真的认错了！”

“对，就是这样，只是当时你说的是，真的没有了！”

岚山侯愤怒了，“你说，物资真的没有了！都被文王拿走了，让我去找文王，就是你这混蛋，我不会记错的！”

大周王脸色僵硬：“你……我……真的不是……”

“对，你一直这样狡辩！”

岚山侯大怒！

而苏宇，摸着下巴，静静看着，带着一些笑容。

而大周王，此刻一脸的无措，看向苏宇，带着一些冤枉之意，“宇皇，我……”

苏宇轻笑道：“岚山侯可能认错人了，岚山，你认错人了，这是大周王，不是什么文书。”

“他就是大周王？”

岚山侯一愣，接着有些不甘心：“那……那当我认错了！”

苏宇笑了笑，“下面如何了？”

“一切都好！四王域一些动乱已经平息，死灵天河目前也很安静，归墟之地那边，倒是隐约有战斗发生，南王已经前去探查，不过南王遵从陛下之令，不会深入归墟之地！”

“镇灵域这边，鸿蒙将军在，也一切安定！”

“河图行军总管，正在为陛下找人……”

岚山侯迅速汇报了一番，很快，有些激动道：“陛下，我……我待会可以去岚山故地看看吗？”

苏宇笑道：“当然，不过……未必在了！岚山，我好像没听过这个地名，大周王，你知道岚山故地在哪吗？”

大周王干笑：“这个……”

“知道吗？”

苏宇淡淡道：“不知道的话，那你可就太失职了！”

大周王无奈，只好道：“知道，岚山故地就在大周府境内！现在名字已经变了，不叫岚山了，而是叫耕山……”

“改名！”

苏宇淡淡道：“着令大周府，更改地名，恢复古名岚山，将岚山故地，赐予岚山侯！”

“遵令！”

而岚山侯，欣喜无比，急忙道：“拜谢陛下！”

“那本就是你的地盘！”

苏宇笑道：“你去看看吧，万署长，你陪岚山侯去看看，然后和岚山侯一起去死灵界域，死灵界域，四王域虽然被我荡平，可天河和归墟之地，还不在掌控！万署长若是有兴趣，可以找河图，陪你一起去找找叶霸天前辈！”

“多谢宇皇！”

万天圣其实也有些异样，真行。

这家伙，还真把死灵界域给荡平了！

之前还以为他在吹牛呢！

现在听听，不得了，四王域掌控在手，还把手脚伸到归墟之地和天河了。

哪怕万天圣对死灵界域不了解，看赵川四人瞪大了眼睛，张大了嘴巴的样子，也知道不简单。

他也不多说，很快起身，笑道：“岚山侯，我是万天圣……”

岚山侯笑道：“我知道你！那劳烦万府长陪我走一趟了！”

“应该的！”

两人朝苏宇拱手，很快联袂离去。

岚山侯有些迫不及待了！

等他们一走，苏宇看向场中几人，此刻，安静无比，赵川四人都是呆滞无比的样子。

苏宇轻笑道：“岚山侯和定军侯恐怕不是太熟，定军侯有何嘱咐，跟我说也一样，我待会告知岚山侯。”

赵川再也坐不下去了，战战兢兢，起身，单膝跪地，咽了咽口水，紧张道：“属下……属下定军侯麾下，赵川，拜见宇皇！”

其他三人见状，迟疑了一下，纷纷单膝跪地。

苏宇面带笑容：“太客气了，你们是上界来客，是古侯麾下将领，算是我前辈，我太年轻，哪能如此！”

“不敢！”

赵川几人，此刻心中早已掀起惊涛骇浪！

死灵界域……被这位打下来了！

不单单是生灵界域为尊，在万界不知的情况下，这位连死灵界域都给打下来了，这样的成就，上古之后，从未有之！

太可怕了！

开疆辟土！

除上古人皇之外，这位……也许是成就最大的！

他之前只是觉得，这位运气不错，手下强者挺多，当然，畏惧还是有的，可没到现在这地步，现在是战栗！

他还想着，自己还是有用的，毕竟定军侯说了，可以联络一下死灵人族。

结果，人家直接把岚山侯召来了！

看岚山侯那态度，平起平坐都不是，明显早已投靠苏宇，不止她，连传说中的四天王之一，南王也投靠了苏宇，这一点，刚刚他们也听到了！

惊悚的消息！

而苏宇，依旧带着笑容：“你们这些人，就是礼多！我们这个潮汐的人族，不太讲究这些！死灵界域那边，正阳侯这些人也是，一个个就是礼多。倒是太古时期的人族不太讲究，武皇那老东西，见了我就没个好脸色，不太听话，找个机会，把他弄死算了……”

无声。

太古，武皇！

一个个名字从苏宇嘴中说出，都让人心中发寒，更加战栗。

苏宇笑道：“大周王，你带他们下去吧，把地图给我弄出来就行！另外，你好好招待这几位，让他们找一找通道，探查一下危险程度，秘密一点！”

苏宇说罢，喊道：“山启，战穹！”

片刻后，两位镇守瞬间浮现。

苏宇笑道：“你们二位，也是上古时代的人物，接下来，和大周王一起，陪几位贵客到处看看，聊聊，顺便找一些上古开辟的通道！若是觉得危险，喊上天灭他们，十多位合道护送，应该还算安全，哪怕在通道附近，遇到三五尊合道，也能打死了！”

战栗！

赵川几人低着头，一言不发。

而大周王，也是微微一怔，迅速感应了一番，此刻，四周浮现出一道道强悍的气息。

他陡然看向苏宇，嘴巴张了张，半晌，开口道：“宇皇，镇守……有些晋级合道了？”

苏宇笑道：“嗯，没多少，加上鸿蒙将军，也才11位！”

说罢，叹息道：“哎，就这么点合道，凑够了死灵界域的合道，也就50左右，如何和上界一战？真是让人头疼！”

大周王之前不知道这些，山启这些人进入人境，也是老乌龟直接走另外通道送来的，他知道有人来了，还以为只有大秦王和大夏王他们。

结果……还有这么多合道？

大周王真的才知道这事！

此刻，脸色异样无比，这一战，苏宇还藏着十几位合道境，起码10位镇守没有出战，肥球也没出战，还有，五行族苏宇好像收服了，也没出现，还有个九月……

一个个念头浮现，很快，大周王笑道：“好，那我马上带赵川他们去绘图，找通道。”

苏宇笑道：“那我就怠慢了，几位上界贵客，我太忙，没时间招待你们，有任何要求，尽管和大周王说！哪天若是去上界，还要劳烦几位带个路！”

赵川几人这时候，那是腿都快站不起来了，赵川说话都带着一些战栗，急忙道：“不敢，宇皇陛下若是去上界，定军侯大人当亲自相迎，一定不会怠慢！”

“那最好不过。”

苏宇笑道：“既然这么说了，有机会就去看看吧！上界……倒是个杀人的好地方，合道一堆，还有不少镇守没晋级合道呢，真让人头疼，希望杀他三五十合道，都能晋级吧！”

无声。

而山启和战穹，都是龇牙咧嘴地笑，去上界杀合道晋级？

倒是个……不错的想法啊。

挺好的！

“那我先去忙了，你们自便！”

苏宇笑了一声，凭空消失在原地。

而山启，耳朵动了动，笑道：“大周王，那我们暗中保护你们，有任何需求，尽管说！宇皇吩咐了，满足几位贵客一切需求！”

说罢，一群镇守，也纷纷消失，却是没有离开，而是隐藏在了暗中。

大周王看了一眼几人，赵川几人，此刻才站了起来，赵川的衣服上，后背全是汗液，已经湿透，他迅速蒸干了汗液，看向大周王。

此刻，唯有大周王，才能给他们带来一些安全感。

这位人境新皇，愈发让他们感觉到恐惧了！

大周王轻声道：“好好办事吧，绘地图，找通道，想办法探索上界！不要造假，不知道的不要糊弄，魔荡侯这些人死了，提取记忆，不是没办法，一旦对照不上……后果自己知道。”

赵川苦涩无比：“前辈，我们……我们没别的意思，真的，我们只是……”

“不管有没有，不要乱跑乱看就行，知道的多了，也未必是好事。岚山侯你们都见过了，那些镇守你们也见过了，人族最大的秘密，对你们几位敞开了！”

赵川汗液滴落，急忙道：“晚辈明白，以后……以后定当为宇皇陛下效劳！”

大周王笑了笑，“总算脑子还没坏，怕就怕，脑子不好使，以后见到了定军侯，希望这些家伙脑子也好使一些。”

说着，不再说这些。

真吓人！

何止赵川他们，他都被吓了一下。

不知不觉中，苏宇的实力积累，已经到了可怕的地步了。

PS：周日，就一更了，写到快600万字了，有个疲惫期，按照修道之说，底蕴耗尽，得稍微积累一下底蕴才能顺畅地继续写下去了，下午休息一下，恢复元气。


第688章归墟之地（求订阅）
苏宇离开了大殿，穿梭虚空，直奔死灵界域而去。

此次，需要完成一件大事。

定位！

锁定各大小界的位置，做好擒拿准备。

这一次，只要拿下神魔仙三族之外的合道，剩下神魔仙三族6位合道，外加不在小界中的监天侯和多宝，那万族，下界只剩下8位合道了。

“监天侯和多宝，不入小界，若是我正大光明去擒杀，天古他们也未必会管了。”

苏宇一边行走虚空，一边思考着。

监天侯，纸道。

刘洪，墨道。

此次去死灵界域，还得把刘洪那家伙拉出来，那家伙融道了，速度快的惊人，甭管如何，拉出来用一下再说。

……

死灵界域。

苏宇第一时间，抵达的是星月古堡。

他有些好奇，那块石头的来历，先来找星月打听打听情况。

古堡中。

星月看到苏宇，皱眉：“你怎么又来了？”

来的还真快！

苏宇笑道：“我帮大人打下了万界，之前干掉了几位合道，这次来，和大人汇报一下进度。”

星月懒得搭理他，胡说八道。

什么打下了万界？

打下了，跟我也没关系。

星月自顾自地打理着自己的黑色花草，问道：“答应给我带来的花呢？”

下一刻，苏宇一挥手，无数花草树木出现，但是也开始枯萎，苏宇身上金光闪烁，气运之力爆发，气运之力不怕死气腐蚀，将这些花草保护了起来。

苏宇笑道：“大人，我给你采集了许多。”

星月转头一看，先是欣喜，很快欣喜之色被她强压下，哼道：“我要的是上次你给我看的那些花，为何没有？”

苏宇笑道：“那些花，是肥球栽种了十多万年的花，摘一朵，肥球就哭的不像样子，大人，我也于心不忍，就给换了个品种，其实比文王那边的更好看！”

星月哼了一声，倒也没再说，走到那些花花草草跟前，看着五颜六色的花草，眼中不由露出一抹喜意，蹲下身子看了一会，“这个保存不了太久吧？”

“大人放心，些许气运之力就能维持，我若不死，气运长存，这些花草，也能长存于世。”

“嗯。”

星月敷衍了一声，再次看起这些花草来，很快，开始搬动，布置她的古堡。

黑暗的古堡，此刻多了一些生机。

看样子心情很不错的样子，苏宇跟在她身后，笑道：“大人，之前我去了一趟文王府，按照大人的说法，去挖出了你埋藏的宝物，可是……不太懂是什么？”

苏宇取出了那盒子，打开盒子，里面呈现出一块石头。

哪怕此刻死气腐蚀，这石头也没任何变化。

星月转头看了一眼，眼中露出一抹迟疑之色，半晌才道：“不记得是什么了，记忆太过久远，可能是我在家里拿走的东西？应该是吧，好像是怕被家人发现，所以埋在了文王那边。”

苏宇若有所思，家人……

许久，苏宇笑道：“星月大人是否认识人皇？”

是人皇家里的吗？

“不记得了。”

星月平静道：“这些人太强大，会干扰过去未来，干扰死灵的记忆，你去问岚山侯，她也不记得文王他们的样子。”

苏宇一愣。

星月不以为意道：“她记得文王，但是你要问她文王具体什么样子，她肯定不知道！这些强者，想从我们的记忆中复苏，你需要我们实力很强大才可以！”

苏宇想了想，点头。

“那大人知道这石头的用处吗？”

“不知道。”

星月回了一句，继续摆弄自己的花花草草，见苏宇还跟着，有些不好意思，苏宇给自己送来了不少花草，要不想想？

她仔细回想了一下，还是不太记得，一些片段一闪而逝，过了一会才道：“这可能……可能有固定规则之效？”

苏宇一怔：“什么？”

星月解释道：“具体的我不记得了，只是好像……好像有人说过，此物镇山河，稳固一切！我埋在文王府邸，可能也有被时光师欺骗了的原因，帮她家稳固府邸了。”

苏宇眼神微动：“大人的意思是，此物可以稳固时光长河？”

“可能是吧。”

苏宇心中震动，稳固时光长河！

这天下，最强大的是什么？

在苏宇看来，不是什么规则之主，也不是什么死灵天河，而是时光长河！

这石头，能镇时光长河？

别开玩笑！

时光长河是什么？

是大道本源所在！

是万道的起源和源头！

开道也好，融道也好，长河都会波动，规则之力若是可以被压制，岂不是说……他可以更容易地去融道了？

一个个念头闪烁。

而且，苏宇还有一些想法，他最近让人多收集一些精血，一些尸体，包括天铸王他们也在帮自己打造文明志需要的东西。

苏宇想学时光师，走万道集一的路。

可是，苏宇又担心，大道之力太多，万道太强，容易撑爆了文明志。

时光册没被撑爆，那是因为时光册等级不低，关键在于，应该有强者帮着压制过，还有，时光师收集的万道，其实不够强！

时光师杀万族，都得偷着杀，杀的不够多。

这石头，可以镇压万道暴动吗？

一个个念头，不断升起。

也许自己可以试试看！

自己如今手底下力量不弱，天王级的都有，老乌龟最近感悟大道，可能也会踏入天王级了，至于大秦王和大夏王，苏宇觉得是迟早的事。

大周王……不太好说，本身就极强。

万天圣可能都要胜过自己一步了！

苏宇虽然是联盟的核心，但是他本身若是不够强，这样下去，主弱臣强，不是好事。

还有，武皇、百战王这些人都要复苏，也是麻烦事。

这当前，苏宇其实也想迅速提升自己的实力，这石头，也许可以帮自己一些。

想着这些，苏宇很快道：“那我回头试试看，大人，你在万界还有宝贝吗？”

“……”

星月瞥了他一眼，“你觉得呢？”

这家伙，一天到晚地光想着宝贝，庸俗！

苏宇笑了笑，也不在意。

没有就没有吧。

很快，苏宇看了看天色，开口道：“那大人自己欣赏，我还有事，要出去忙了。”

“去吧！”

星月随意道：“下次若是过来，帮我带一些生灵界的吃食，看看能不能保存。”

“行！”

苏宇应了一声，迅速离去。

等他走了，星月这才露出灿烂笑容，看着眼前的花花草草，只觉得美不胜收，还是生灵界的花草好看，这一刻，她倒是有些渴望复生了。

之前，这样的感觉还没这么强烈。

……

苏宇并未停留，迅速开始感应人族各府大印所在。

人主印在岚山侯那边，但是苏宇也能动用气运之力，也能感应，只是感觉很模糊。

毕竟隔着生死之界，气运之力虽然可以穿透一些，依旧难以锁定。

直到岚山侯回来了，苏宇拿到了人主印，感应这才明显一些。

……

四王域，西王域。

西王被杀之后，西王域很快被岚山侯他们拿下，此刻，西王域中，一处黑漆漆的高山上，苏宇的人主印，爆发出淡淡的光芒。

很微弱！

而人主印上，其中属于大夏府的那块地图，微微闪烁了一下。

苏宇身后，河图几人都极其紧张。

苏宇倒是淡定，感应了一番，松了口气道：“大夏印！就在这，此地上空应该就是大夏印所在，大夏印被埋在了猿界！这地方，上面是猿界！”

他露出了笑容，第一位，被定位了！

猿皇！

苏宇迅速道：“派人来驻扎，调集一位死灵侯，10位君主，先封锁此地！”

说罢，苏宇在虚空中留下了一个金色印记。

锁定了！

很好！

猿皇，这家伙活的够久了，该去送他归天了，当然，不是现在。

先把其他几界也给锁定了再说。

而岚山侯，很快开始下令，封锁这地方，都相当兴奋，真的可以做到，从死灵界域锁定生灵界域。

……

苏宇带着人，四处感应。

第二处被锁定的是凤界。

对应大明印。

苏宇迅速留下标记，再次安排人来下方驻扎。

凤界，也在四王域内。

第三处，是鲲鹏界，这一界，有些靠近死灵天河。

苏宇照葫芦画瓢，继续定位，锁定。

至此，除了神魔仙三界，有合道的种族，还有龙界没被锁定。

而苏宇，带着人，一路在四王域飞行了半天，结果都没感应到，苏宇不由皱眉。

此刻，一群人看向四王域之外。

这时候，南王也到了，沉声道：“龙界……对应的位置，可能在归墟之地！”

四王域，没有。

那大大概率对应了归墟之地！

南王沉声道：“强大的界域，对应的地方，可能都不在四王域！包括人境！人境……人境可能对应的地方更危险，甚至是镇压之地！”

她看向苏宇：“人族当年应该镇压了一批强大的死灵，具体的我虽然不清楚，但是我起码知道一点，人族既然镇压了他们，那不可能每一次都从通道这边进出，一旦镇压强者暴动，第一时间，应该是直接从人境本土征调强者，直奔那镇压之地！”

苏宇心中一动：“南王的意思是，人境下方，对应的是武王他们镇压强者的地方？”

“很可能！”

南王点头：“人族强大，那时候，若是换你来镇压，你会把强者镇压在哪？”

苏宇想了想，点头道：“也是，镇压在我自己屁股下面最好，敢有异动，随时杀你！这么说，幸好之前我没乱开人境通道，否则，可能会打开一处镇压地，下面镇压着天王甚至规则之主？”

当年被镇压的死灵，有规则之主吗？

不好说！

死灵大道强大，肉身道都能诞生堪比规则之主的强者，死灵大道为何不可以？

也许还真有！

若是如此，那人境的死灵通道最好不要开，否则，可能会大事，被绝世强者脱困杀进来，那才麻烦。

苏宇看向那漆黑的归墟之地，轻轻吐气道：“北王他们都进去了，没什么事，我们先稍微深入一下，看看能否找到龙界所在！龙界的天龙侯不弱，能在本界中擒拿他最好！”

把龙界锁定了，那才符合苏宇的心思。

四大合道！

南王沉声道：“那只能在外围探索一下，不要深入，北王都没敢深入，只是在归墟之地边缘而已，另外，归墟之地不在人族的规则统治之下！”

“具体有什么差别吗？”

苏宇问了一句，南王解释道：“第一，没有压制力，就是四王印都是无效的，你的人主印，应该也没作用！第二，因为没有人境的规则之力，归墟之地，其实便是死灵规则为主！换句话说，在这，死灵更强！其他一切大道，反而会被压制一些！”

苏宇微微点头，南王又道：“第三，因为死灵大道在四王域被压制，感受不明显，在归墟之地，你会感受的很明显，生灵在这，被侵袭的速度极快，你要小心被大道侵袭了！”

苏宇点头，不过很快道：“应该对我影响不是太大，我其实也算和死灵大道有些牵扯，毕竟是半死灵。”

“也是。”

南王点点头，没再多说。

苏宇小心点便行，外围虽然危险，也没到天王都不能行走的地步，北王带着人都跑来了，苏宇他们问题也不大。

不再犹豫，苏宇一群人，迅速跨入归墟之地。

一进入归墟之地，苏宇感受的很明显。

天黑了！

彻底黑暗的那种。

在死灵界域，虽然昏暗，可四王域是黄昏的那种，这里，则是真的黑夜。

而苏宇明显感受到，这里的死气更浓郁一些，腐蚀力更强。

黑暗，对苏宇他们影响不大，死灵更是没影响，苏宇也不在意，他朝四处看去，归墟之地，死灵都没几个，很少。

但是，这地方，感觉危险不小。

苏宇微微凝眉，沉声道：“先环绕一圈，在外围看看，看看能否找到龙界，希望只在外围，否则，一旦在内围，或者接近封印之地，那就麻烦了！”

众人点头，都不说什么，而苏宇，迅速开始感应探查。

其实，他隐约有些感应，在深处，有人族气运波动。

可能是留在人境的那些大印感应。

这代表，人境的对应地点，可能真的在深处，苏宇可不想去那边，别真把那些封印的存在给弄出来了。

……

环绕到一半。

苏宇看到了一座石头屋，是的，用黑乎乎的石头，在这无人之地，建造了一座屋子。

苏宇微微皱眉，下一刻，好像感应到了什么，喝道：“刘老师，出来！”

石头屋中，那石门，渐渐被打开。

过了一会，夏辰有些警惕地走了出来，等看到苏宇他们，微微松了口气，而夏辰显然也晋级了，此刻，有合道的气息。

夏辰见是熟人，倒是没那么紧张了。

很快开口道：“刘洪前不久刚离开，就我在这。”

“嗯？”

苏宇意外，刘洪走了？

“他去哪了？”

“可能去死灵天河了。”

夏辰走了过来，看向众人，等看到南王，心中微微一凝，很快不再去管，迅速道：“刘洪继承了文王大人之道，但是刚融道，需要更多的资源去晋级，他应该是去死灵天河了。”

一旁，河图皱眉道：“你怎么给他走了？”

夏辰疑惑道：“他……他是文王的继承者……”

南王看向苏宇，苏宇平静道：“笔墨纸砚四道，刘洪继承了墨道，算是文王继承者。”

南王听闻此言，倒是没说什么，只是疑惑地看了一眼前面的小屋，微微凝眉道：“这屋子，好像是文王当年留下的，但是我曾来过几次，不曾发现，怎么忽然又出现了？”

夏辰解释道：“此屋原本被隐藏，需要文王令才可开启，是我帮刘洪开启的，屋中存有一些修炼资源，以及一些文王手稿，都被刘洪带走了，现在这屋子，也有些作用，可以加快死灵道的修炼，所以我一直停留在这。”

就是好处被捞完了，没有好处了的意思。

苏宇微微皱眉，侧头看向岚山侯：“让人去找刘洪，少跟我东躲西藏，没兴趣杀他夺取墨道！这孙子是怕我杀了他，故意躲着我罢了！”

岚山侯迅速点头，夏辰倒是帮着解释了一句：“他的确需要去强化墨道，死灵天河……”

苏宇摆摆手：“夏辰前辈不懂，那孙子就这样，胆小如鼠，生怕我对他如何！殊不知，我压根没兴趣，若是对墨道有兴趣，我早杀了他了！笔墨纸砚四道，我除了笔道，也拿到了砚道，照样送人了！日后谁若是踏上笔道，我也会让道，修道，终究还是自己的事，超脱前人才是追求！”

他说的平平淡淡，南王这些人，却是听的有些佩服。

文王的道，苏宇都不在乎。

南王之前还想着，这刘洪是文王的继承者，苏宇是否太过不客气，此刻一想，苏宇和这刘洪，哪怕没见过刘洪，南王也觉得，没法比。

一个称霸诸天，算无遗策。

一个躲躲藏藏，胆小如鼠，还生怕苏宇对他如何，这样的人，只是运气好，捡到了文王的传承，哪能和苏宇比？

至于以后抛弃文王的道，走自己的道，南王倒也不觉得有什么，这反而是文王希望看到的。

一味的去继承文王的道，一辈子也不会走出文王的阴影。

苏宇这样的诸天霸主，自然有自己的路要走。

夏辰也没说什么，看了一眼众人，开口道：“此地适合一些死灵君主来修炼，更容易踏入合道一些！我已晋级合道，境界也稳固了，这地方，一些重要东西都被带走了，苏宇你可以拿来给一些君主修炼……”

“大胆！”

他刚说完，岚山侯喝道：“好大的胆子，夏辰，陛下而今已登临诸天之主，你敢直呼其名？”

夏辰一愣，苏宇摆摆手：“岚山，行了，不说这些！夏辰是我一脉的前辈，也是文王笔道传承的传播者，没有夏辰先辈带出文墓碑，我也没办法走上笔道。”

苏宇说了几句，看了一眼那石头小屋，稍微探查了一下，很快道：“安排人来驻扎，夏辰前辈若是没事，跟我们一起行动吧，有事的话，自便就是！”

夏辰还不知道具体情况，此刻，看向河图，想了想道：“我……我跟你们一起吧。”

还是疑惑。

诸天之主？

自己才闭关几日，又出什么大事了吗？

他想着，待会问问河图，现在一脸懵，压根不知道发生了什么。

而苏宇也没多说，继续沿着外围搜索，把龙界定位了，这一次才算圆满。

……

就在苏宇定位龙界的同时。

归墟之地，深处。

死灵界域的尽头。

此刻，黑暗的天空中，十几道黑色光柱贯穿了天地，光柱有强有弱，有的粗大无比，有的则是虚弱不堪。

而这时候，北王也带着一些人，看向那些光柱，面色沉重。

“封印之地！”

北王站在外围，十几道光柱外，是一道道屏障，如同水波，挡住了他们的去路。

隐约间，无数的锁链和文字浮现。

此刻，随着北王靠近，那些黑色光柱，有几道波动了起来，片刻后，一条中等的光柱之上，显露出一张枯黄的脸，看向北王，眼神森冷。

看了一会，忽然，冷笑道：“走狗！是你，明斗赫！”

北王凝重地看向对方，很快，缓缓道：“地支罗！你居然没死，我以为你死了！”

“死？”

那枯黄的脸，带着嘲讽和不屑：“本就死过一次，何惧死亡！倒是你，好像成了丧家之犬！居然来了此地，是被赶走了？”

北王皱眉道：“你们……都还活着？”

“呵！”

那枯黄的脸，不屑一笑：“太山他们，不敢杀我们！杀了又如何？断不了死灵之道，杀了我们，只会诞生更多的强者，他也只能封印我们！”

被封印的死灵，都是桀骜之辈，不愿臣服。

却也不好杀！

杀光了，只会诞生更多的强者。

除非崩断了死灵大道，才能阻止死灵界诞生至强。

此刻，北王眼神闪烁一番，他没管地支罗，此人和他实力相当，被封印多年，还未必如他，他倒是不怕这家伙，而是看向最深处，那边，有更强的黑色光柱！

这里封印了多少强者？

这些年，他派来了一些人探查归墟之地，结果都没回去，这些人好像无法离开封印之地，那派来的人怎么会死？

他正想着，心中一动，陡然一拳打出！

轰！

虚空中，陡然出现一道黑影，被他一拳击退，那黑影倒飞而出，撞在了屏障之上，吐出一口黑血。

黑影迅速消失，北王刚想追杀，屏障内，地支罗冷冷道：“明斗赫，你要与吾等为敌？”

北王凝声道：“你们还控制了一些死灵？”

刚刚那死灵，实力不弱，比一般的死灵侯都要强大一些，不过胆子太大，连他都敢袭杀。

屏障之内，地支罗冷笑一声：“吾等毕竟是这死灵界域之主，你们这些走狗，难道还想控制整个死灵界域？”

说罢，幽冷道：“前些时日，倒是死了不少家伙，和你一样的走狗，都死了吧？”

说完，又嘲讽道：“上古已灭，你们这些走狗，也遭报应了！可笑的家伙！”

北王沉声道：“看来，你们消息并非不灵通，你们要解封了？”

“你觉得呢？”

地支罗幽冷一笑，抬头看天，“迟早的事！”

说着，他再次看向北王，“走狗，加入我们吗？”

北王皱眉，“除了你，还有谁活着？”

此刻，这些光柱，只有这家伙冒头了，北王朝深处去看，他更想知道，还有谁活着？

实力如何？

地支罗幽冷笑道：“比你想象的要多！死亡帝尊还活着，死灵界域，迟早还是我们的！”

北王心中一震！

死亡帝尊！

这……这是当年一尊极其强悍的死灵，武王他们征伐死灵界域，杀戮无边，唯一一次遭遇阻击，便是遇到了死亡帝尊。

这位没死，只是被封印了？

地支罗幽冷道：“明斗赫，不用看了！紫烟呢？那女人，死了还是活着？”

“西王妃？”

“呵，也许是吧！”

北王心中念头千万，西王妃和这些家伙居然有勾结，他沉声道：“西王妃好像被擒拿了，也可能死了。”

他再看看屏障，再想到刚刚那突袭的死灵，忽然道：“是她做的！她是不是将这封印，破开了一个小口子？”

西王妃，也擅长封锁。

这些年，很可能在这封印之地，做了一些手脚，开了口子，才让这些家伙能够联系一下外面，操控一些死灵，否则，北王觉得，武王他们封印这些家伙，没那么容易就破了。

“桀桀，你倒是聪明！”

地支罗幽冷笑道：“那女人，说好了会继续来帮我们解除封印，却是不见了，愚蠢的家伙！我早就说过，只要放我们出来，一切麻烦都可以解决，她偏不信，非要拖延！”

北王心情沉重，西王妃……解封……

他大概猜到了过程，西王妃这些年，可能没少来过此地，但是大概也没尽力帮这些人解封，只是给了他们一点希望，提前打个交情罢了，解封，那小心被反噬。

地支罗也没继续说西王妃，不是死了就是被抓了，说她干嘛，他幽幽笑道：“明斗赫，你好像败了，逃往这边，看样子，没能斗过人族！帮我们解封如何？我们出来了，你依旧当你的北王……”

“我？”

北王心中正想着，微弱的声音在脑海中浮现：“你麾下那些死灵侯，全部都给杀了！我们可以汲取更多的大道之力，明斗赫，留着这群废物有何用？杀了他们，我们还和当年一样，驱逐那些外来者，继续当我们的死灵霸主！甚至趁机打入生灵界域也不是不可能！”

是的，死一个死灵侯，他们可以汲取更多的大道之力。

如今，地支罗能顺利呈现意志，也是和最近死了不少强者有关，死的越多，他们汲取的力量越多。

北王心中微震。

杀死灵侯，解放这些家伙？

这个潮汐，果然什么情况都在发生，一位位上古被封印的强者，都在出现。

北王看了一眼封禁内部，除了地支罗，其他人好像都在汲取大道之力，没心思管他，他很快道：“我再考虑一二！”

话落，他迅速退离此地。

这地方，不能久留。

这些家伙，对自己未必有什么善意，小心被他们坑了。

他迅速带着一群死灵侯离去。

等他们走了，封禁之地的最后方，一条黑色光柱之上，呈现出一张人脸，和正常人差不多，你人脸看向北王他们离去的方向，再看向某地，那是苏宇他们所在的方向。

这人脸露出一抹淡淡的笑容：“人族的底蕴，已经彻底耗空，这个时代，该出来的都会出来！一切都将重新开始！”

“地支罗，不要太着急！人族镇压之仇，迟早会报！”

“帝尊，我知道。”

地支罗笑道：“只是逗逗明斗赫，他这走狗，如今被他主子撵的到处跑，真可悲！等到封禁解除，以帝尊之力，我们会一统这诸天的！”

后方的人脸，带着一些唏嘘，轻声道：“不，那没意义。掌控死灵界域便可，生灵界域，未必有那么简单，我们要做的是驱逐一切外来者，封锁那镇灵界域，死灵归死灵，生灵归生灵。”

“那起码也要灭了人族，报仇！”

地支罗怨毒道：“太山这些人，哪怕死了，也要灭了他们的族裔！”

死亡帝尊没说什么，人脸很快消失。

……

同一时间。

星宇府邸。

武皇睁眼，微微有些疑惑，很快，想到了什么，冷笑一声，“太山，看来你们当年留下的弊端，都要呈现了！”

好想是死灵界域，一些被封印的臭虫要破封了！

果然，这个潮汐，就是最后的乱世了！

维持了十万年的规则之力，封印之力，都在消退！

这一次，上界一开，诸天战场恐怕永远不会封闭了！

那些规则之力，都要耗尽了！

苏宇，现在得意没用。

他遭遇的一切，会比前面几个潮汐更难。

因为，他武皇也好，死灵界域的臭虫也好，或者上界若是有被封印的存在，都会在这个潮汐复苏了！

武王他们留下的一切后手，弊端，遗留的问题，都会在这个潮汐显露。

比第九潮汐更难！

武皇嗤笑一声，那家伙猖狂，等诸天规则之力消散，大概就知道什么叫绝望了。

哪怕自己不对付苏宇，他也难逃一死。

“任你再惊才艳艳，这个时代，也不会属于你！”

武皇一声轻叹，忽然失去了一些幸灾乐祸之意，无趣，苏宇那小虫子，挡不住这些的。

……

而这一刻。

苏宇没在乎这些，此刻，他眼中喜色一闪，他定位到了龙界所在！

还好，就在外围。

此刻，他的“劫”字神文跳动，苏宇大体上猜到了是什么意思，危机而已，不是死灵界域深处传来的，就是武皇，要不然就是百战王，要不然就是上界。

不是太强烈，代表还没到时候。

大概是刚刚有人想着自己呢！

这样的危机，苏宇有准备。

“四大界，都定位到了！”

苏宇吐气，欢喜无比，至于危机，管他大爷的，还有时间。

苏宇迅速道：“准备围剿四大界合道！征调所有死灵侯前来，另外，让镇守通知大周王入死灵界域！”

他要准备清剿四大合道了。

事情一步步来，搞定了四大界的合道，再去解决多宝和监天侯，只留下三大界的合道，暂时不要清理，以免引起乱子！

然后，想办法先探查上界，苏宇目标明确，他可不想现在就让上界开启。

另外，收集99枚议员令，也要提上日程了。

能借用规则之力镇压一下做好，不行的话，干脆融入自己的文明志中，他接下来要想办法开万道。

很快，岚山侯他们纷纷传令下去。

清剿四大界的任务，很快要开始了。


第689章天命之子出现（求订阅）
定位了四大界域，苏宇等待麾下强者汇合。

与此同时，也开始清点议员令。

仙战侯给了他6枚，他击杀各方强者，金翅大鹏、灵族、天渊这些种族，都为他贡献了一些议员令，之前一战，也获得了一些。

这些东西，战后清点，议员令都交给了苏宇，总共有9枚之多。

如此一来，此刻苏宇足足有15枚。

而食铁各族的议员令，都在他们自己手中，苏宇并未去要，若是要来了，再弄了五六枚应该没问题。

夏龙武他们现在在征伐万族，有些古族可能没有合道，但是议员令可能还是有的。。

不知道能不能弄来一些。

再把四大界给灭了，最少又能多出4枚，有些古族，其实不止一枚，因为当年的99古族，不少都覆灭了，覆灭之后，议员令流落在外。

有些被三大强族夺走了，有些散落在了万界。

“凑凑的话，最后可能能弄到30枚左右吧！”

苏宇心中想着，议员令其实不止这么多，下界应该超过50枚都有可能，当初云霄违背规则，老龟逼迫万族用议员令驱散惩罚之力，那一次，就出来40多枚。

仙战侯还给了6枚，下界必然是超过50枚的。

等待的时候，清点完了议员令，苏宇则是开始观摩死灵大道。

他其实可以走死灵大道的！

这是苏宇自己意外发现的，因为他是半死灵，苏宇发现，自己也许可以踏入死灵大道看看，他隐约间，对死灵大道有些感悟，有些亲近。

这也许是无数岁月，第一位可以做到的人主。

因为，他是唯一一位转换成半死灵的人主，其实到现在，苏宇发现，他转换成半死灵，好处不少，坏处倒是真没多少。

“生死，阴阳……”

苏宇心中想着这些，也许，大道就是分生死，死灵界的开道之主，想法是没错的。

能开生灵界域，就能开死灵界域。

但是，为何开辟的不完善？

是因为实力不够？

死灵大道，为何不能开支流，只能走一道？

一个个念头，在苏宇心中升起。

“死灵大道，有尽头吗？”

“应该是有的！”

毕竟这不是时光长河，也没时光长河那样强大。

苏宇很想进入死灵大道看看，也顺便看看，唯一的支流，那条墨道，文王又是如何嫁接上去的！

如今，苏宇虽然进步飞快，但是也觉得自己实力提升还是太慢。

四等合道，这是苏宇自己的定位。

合道，被他分成了六七等，四等不算弱，堪比一些老牌合道了，而苏宇却是不满足，太弱，这样的实力，如何能领袖万族？

如何能征战诸天？

如何能匹敌武皇这些人！

上界，三等合道不少，一等二等的也有，甚至准王境的都有。

数量，不是唯一。

质量若是高，来10个天王级，苏宇这边，集齐了力量，也未必能斗得过。

他看向死灵大道，此刻，天门开启，能看到一条巨大的大道，横跨死灵界域，和时光长河一样，但是没有支流存在，力量归一。

所有的力量，都是从死灵大道中抽离出来的。

想着这些，苏宇又想到，这封印的强者，到底有多少？

很快，苏宇开口：“南王前辈，你在此地帮我照看一二，我去大道中看看，若是大周王他们都到了，让他们先等等！”

南王顿时凝眉：“你要去哪条大道？”

“死灵大道！”

“太危险！”

南王沉声道：“死灵大道和别的大道不同，时光长河其实危险都没死灵大道大，因为时光长河包容性强，死灵大道排斥力更大！你毕竟不是死灵，太容易出事了！”

苏宇笑道：“我也怕出事，可是……修炼一道，若是战战兢兢，瞻前顾后，如何激流勇进？”

苏宇笑声爽朗：“修道，不可能一辈子不去探索自己不知道的一切！修炼，便是上下而求索！开道者，谁不曾经历这些？若是中道崩阻，那也是气运、实力不济，无可奈何！”

苏宇看向众人，“我若是一心求稳，上界一开，必败！”

别看苏宇自信满满，却是心中有数，他叹息一声：“我这边，能拿出几位天王？可有人能匹敌规则之主？笔道，毕竟非我之道，我纵然天赋绝顶，五年内，我真的可以掌控笔道？何况，我未必有五年了！”

苏宇轻声道：“万族不傻，仙魔神也不蠢，我说五年，他们可能会判断，三年内，我苏宇一定会强攻他们！他们觉得三年，那我就不能让他们猜到我所想，一年！”

苏宇眼神坚毅：“我要一年内，做到抵御万族！马上便是新宇元年，我希望在元年结束之前，能结束下界的战斗，正式完成诸天万界的统一！”

众人心惊，一年！

这……是否太短了？

苏宇如今已经踏入融道境了，走上笔道，可是，合道真的有那么简单吗？掌控笔道，更是难如登天！

岚山侯此刻崇拜道：“陛下定能完成此伟业！当年，人皇陛下一统诸天，耗费千年时光，如今，陛下再次席卷诸天，一定可以比人皇陛下更快！”

苏宇失笑：“不一样，那时候各族都有规则之主，千年能打下诸天，很厉害了。”

“陛下只会更强！”

岚山侯再次坚定说着，因为苏宇的确太有天赋了，现在也太年轻了。

加上如今的万族，毕竟不是当年的万族了，当然，人族也和当年没法比，可这样，也是机会。

苏宇笑了一声，“承蒙看得起，这些话就不多说了，那我此刻去死灵大道看一眼，诸位……虽不想说丧气话，可若是我真出事了，还希望诸位能够一心抵御万族，万族为了不出现巨大的损失，大概也不敢贸然出击！一旦分散，必死无疑！”

“陛下……”

苏宇抬手：“只是一些万一之语，我信心很足，不会出事！就怕万一，也免得一句话都没留下！”

苏宇笑道：“我原想先拿下四族再说，又担心实力不够，拖了后腿！刚好，又有了一些感悟，所以想去看看，诸位，话便是如此，等我一阵，我便回归！”

话落，天门开启，苏宇一步踏入虚空。

下方，南王忽然道：“文王当年也曾踏入过此道，曾说……说，此道虽强，却也万变不离其宗，还是没能脱离大道本质！”

苏宇脚步一滞，若有所思，转身道：“还有其他话语吗？”

南王仔细思考，许久，才道：“大体上就这些，毕竟他是文王，当年来死灵界域，因为我是一方天王，来过我府几次，才有一些交流。”

苏宇点头，不再多说。

撕裂虚空，一步踏入死灵大道中。

下方，南王一声叹息，轻声道：“人族雄主，大多如此，吾实力虽强于他，求道之心，却是远远不如！”

求道！

上下求索！

苏宇求道之心，比她要强烈的多，不会甘于现状，稍有发现，便会勇往直前。

这对于南王而言，是极其难得可贵的。

她无数岁月来，见过的活人死了都有不少，但是魄力强如苏宇的，却是没几人。

岚山侯看向天空，半晌才道：“所以他们是帅，吾等是将！陛下定能恢复上古荣光，甚至超越！”

超越……众人不敢去想。

太难了！

上古的辉煌，100多位规则之主，上前封侯，和现在比，这个时代，没法比拟。

……

与此同时。

苏宇一步跨入死灵大道，大河滔滔，他好像看到了死灵天河，又或者说死灵天河的大道本质，又或者说是死灵界的时光长河！

就一条笔直的死灵大道，贯穿了天地。

两侧，没有支流。

死气规则之水，冲击两侧，浪花滔天。

当年开辟此道的强者，可怕到了极致。

苏宇一步踏入，便觉得死气覆盖，侵袭，肉身、意志海都在迅速被侵袭。

滔天的死气，瞬间压制了苏宇体内的那些生气。

好像要彻底将他转换成死灵！

“固我大道！”

一声低喝，天门开启，苏宇提笔书写一枚枚文字，天门之上，浮现一道道屏障，阻挡这些死气侵袭。

固我本心！

与此同时，文明志出现，一瞬间，其他书页消失，只浮现出一页，死灵页！

这一页书册，也有天兵等级。

苏宇吸纳了不少死灵，此刻，这张纸上，有些文字，也有些空白，隐约间，可见内部空间，在孕育一条小小的死灵之道。

但是很微弱！

而这时候，苏宇提笔书写，书写一些死灵功法，其实就是元窍逆转之法，完善这一页。

死灵页面上，渐渐多了一些文字。

写完了元窍逆转之法，苏宇迅速提笔临摹一些东西，临摹死灵大道，他要将此道，临摹下来。

同一时间，一枚神文浮现。

“死”！

神文浮现，但是比较虚弱，大量的规则之力，被笔道抽取，此刻，苏宇的神文没破碎，但是虚弱无比，这时候，苏宇居然一咬牙，将这枚“死”字神文，融入了死灵一页。

和之前将“文明”融入文明志一样，这时候的苏宇，直接将“死”字融入其中，不止如此，一根根属于武皇的头发，被他捏碎，也融入了这一页当中。

之前差点被死灵河水冲击的要破碎的书页，眨眼间爆发出璀璨黑光，迅速强化起来！

页面上，浮现出一道黑影。

那是死灵强者的虚影，苏宇之前融入的精血。

不过，苏宇忽然一声轻哼，一拳将虚影击碎，下一刻，一滴属于他自己的精血，被滴入其中，眨眼间，又一道虚影呈现，有些像苏宇本人。

“融道，开道，开我之道，融我之道，别人的，再强也是别人的！”

苏宇这些时日，其实感悟很多，他没再利用他人精血，而是将自己的精血滴入其中，作为虚影呈现的核心。

一滴精血，消耗很大。

精血流失多了，还会伤及根本，不过活着就能补充回来。

当年洪谭他们贩卖精血，几头大妖数十年都没挂。

一番操作之下，黑色书页，溢散出强大的光辉，金纹不断呈现，从天兵初等，眨眼间化为中等，而虚影，也从日月巅峰，渐渐提升，隐约有准无敌之力。

此刻的苏宇，还没能做到，一滴精血化永恒的地步。

“吸！”

苏宇书页抛出，顿时疯狂吸收那些侵袭而来的死气，书页内部的虚幻小道，渐渐强化起来。

苏宇笑了笑，这一页书页丢出去，谁捡到了，以后也可以和时光册一样，融入一滴死灵精血，开始自动感悟死灵族功法，甚至借用死灵之道，当然，死灵大道很虚幻，不够强大。

毕竟只是苏宇自己吸收一些死气和死灵精血构造的。

可能还没时光册强大。

但是时光册，未来可未必有苏宇的这文明志强大。

弄完了这些，苏宇轻松多了，没有之前那种死气不断涌入，侵袭的他要化为死灵的感觉了。

苏宇沿着大道开始往前走，滔滔死灵河水，冲刷而来。

浪花，一道接着一道。

而苏宇，却是封闭了天门，默默感悟了一下，逆流而上，渐渐地，苏宇有些感悟了，他低头看着滔滔河水，轻声道：“原来如此！”

他天门一开，再看脚下，不一样了！

在他脚下，那河水，却是化为无数人影一般，在河中漂浮，苏宇喃喃道：“原来，死灵一道，并非开支流，而是融入主流！如此一来，死灵一道，会渐渐强大起来，却也让这些死灵，失去了开他道的机会！”

苏宇摇头，不好说好坏。

但是，这死灵一道的主人，开道的时候，不知是出了差错，还是故意如此，导致死灵界域，恐怕无法再出真正的规则之主，只能不断地去融道，真正的融道一条大道！

“这是强化自己吗？”

苏宇心中想着，如此一来，也有个好处，死灵大道的主人，对整个死灵界，有足够的控制权。

“难道，我也要融道死灵大道？”

苏宇想了想，摇头，不，这样的话，以后想剥离都难！

因为你融入了主道，可不是想剥离就剥离的，文王可以剥离笔道，但是他若是走死灵道，想撤离出去，也难。

“复活，复生，大概都需要将这些死灵的道，给剥离出去！”

“那我可否找到星月的道？”

这条河，所有的河水，都是道，可能是一滴水一位死灵，很可怕！

星月的道，自己可以找到吗？

找到了，也许可以稍微研究一下，如何剥离她的大道出去，笔墨纸砚四道，虽然苏宇只掌控了一道，但是，有些东西是可以替代的。

比如荒天兽的肉身道，就是生命力的问题，生之道效果应该更好。

纸道，可能有遮掩天机之效，类似的道应该也行。

墨道，倒是可能起到巨大的作用，能压制一下死灵大道，好趁机剥离。

心中想着，苏宇不急着找星月的大道，低喝一声，双手之上，冒出浓郁的死气，一把抓向下方的河流，其中，一滴水被他抓在手中，剧烈挣扎！

腐蚀苏宇！

苏宇双手何其强大，然而，此刻也被腐蚀的有些裂开。

苏宇不管这个，抓住那滴水，意志力侵入，感应一番，下一刻，闷哼一声，七窍流血，却是眼神微动，这是一尊死灵君主的道！

应该还活着！

但是，苏宇不认识，他麾下的死灵君主，虽然长相差不多，可苏宇其实还是可以认出来的。

“不是我的人……”

话落，苏宇陡然“生”字神文爆发，大量的生灵之气，涌入这滴河水之中。

“啊！”

凄厉的惨叫声忽然在死灵界域中爆发！

此刻，苏宇隐约能听到，也能看到这滴河水上，爆发出一阵死气，生气死气冲击，迅速相融，不是融合，而是融化，抵消！

整个死灵大道，好像都在排斥苏宇，轰隆隆，大量的河水冲击苏宇。

轰隆隆！

苏宇不断倒退，血液一滴滴从身上滴落。

砰地一声，手中那滴河水，忽然爆裂！

生气和死气，全部抵消了。

而结果是，这条道，碎了！

不用看了，苏宇知道结果，死灵界域中，十有八九，一尊死灵君主挂了！

“倒是杀人的好办法，可惜，不太实用！”

苏宇吐血，不实用，以他的实力，击杀一尊死灵君主，不会受伤的。

但是在这，他爆发生气，融掉了对方的道，对方挂了，但是苏宇也被整个大道排斥，导致伤势不轻，这还是君主级的，若是死灵侯级别的，苏宇自己可能会被反噬的重伤甚至陨落。

“得不偿失！”

苏宇摇头，也有些隐约的失望，强行复活，死路一条！

当初，他想着自己生气压过死气，那就可能将星月复活，现在一看，不可能，他若是真那么做，星月必死无疑！

“果然，若是简单，文王早就把她复活了！”

“有趣的死灵大道……”

此刻，苏宇忽然发现了一些东西，刚刚爆掉的那滴水，化为死气，而这些死气之力，逆流而上，好像被人强行吸收了。

苏宇微微挑眉，继续逆流而上。

与此同时，他的死灵页，也在吸收这破碎的一些死气，这是死气规则，苏宇也在完善自己的死灵页面。

……

大道之外。

南王这些人，纷纷看向死灵天河，就在刚刚，一尊君主，好像陨落了，无端端地陨落了。

南王扫了一眼，微微凝眉，看向上空，是苏宇做的吗？

若是，那苏宇也许发现了一些东西。

隔空杀人！

这就很可怕了！

……

同一时间。

封印之地。

那些黑色光柱，倒是没想太多，只知道好像又死了一位融道的君主，蚊子腿也是肉，虽然不是死灵侯，可是，能吸收一点规则之力也是好的。

那名为地支罗的强者，再次传出声音，幽幽笑道：“看样子，人族还在杀戮？杀吧！杀的越多，我们解封的越快，迟早有一天，伟力归一！”

这一刻，其他光柱中，有人轻声道：“伟力归一？地支罗，你是想死吗？伟力归一之下，你我恐怕都要死！”

“死便死好了，成全帝尊，若是帝尊能成为大道唯一之主，哪怕上古人皇他们再次出现，也无法匹敌帝尊！”

后方，那最大的光柱，并未说话。

伟力归一！

这是一个设想，也是一个猜测，当年人族就这么想过，封印他们，不杀他们，其实也是担心，一旦杀光了那些强者，会不会出现一位能执掌死灵大道的存在？

那时候，人族甚至想过，培养一位自己的死灵强者，让对方成为最强的存在，可惜，不是任何一位死灵，都能不断吸收死灵之力的。

岚山侯就是代表，实力不弱，都是一尊侯了，结果，吞噬无数死灵，也没达到天王的地步。

于是，那个时期，封印了这些家伙，而非击杀。

……

死灵大道中。

苏宇走走停停，恢复元气，消耗极大。

随着他不断前行，苏宇对死灵大道，倒是有了一些了解，感悟更深了。

而走着走着，苏宇好像发现了一些了不得的东西。

就在前方，居然出现了一个岔道口。

一条小小的支流，呈现在眼前！

“墨道！”

苏宇意外无比，墨道在这！

挺深的地方了，他迅速上前，天门开启，朝那条小小的支流看去，一条漆黑的小道，好像被人为开辟了出来，这也是苏宇看到的唯一一条支流！

此刻，那条支流，也在偷偷汲取一些死灵之力。

而在死灵大道中，苏宇看到了一些东西，这条支流四周，无数封禁呈现，和文王之前的手笔很像！

苏宇仔细判断了一下，一方面是遮掩痕迹，不被大道感应，一方面也是为了稳固这条支流。

苏宇发现了，这条支流，好像强行在墙壁上打了个洞出去，而四周，死灵大道的那些墙壁，在自动愈合，想要堵住这个洞，却是被一股力量拦截了！

“文王留下的手段吗？”

苏宇吸气：“了解的越多，越是发现，文王真的强！”

他算是看出来了，当年文王也曾探查过死灵大道，最终，选择了在这，自己强行开辟一条小道，时光长河开辟支流，是不会愈合的。

可死灵大道，有自愈的功能。

这样的情况下，想开道，几乎不可能！

而文王，做到了。

他让这条道，开启了，而且还在窃取死灵大道的力量。

“这就是墨道吗？”

苏宇看向那支流，靠近了一些，河水不断冲击着这条支流，想要将封禁之力冲破，让大道自愈，这墨道，就跟寄生虫似的，在寄生。

苏宇仔细观摩一番，天门开启到了极致，隐约间好像看到了，在这支流中，有一道人影留下。

“刘洪？”

苏宇心中微动，很快笑了，下一刻，探手一抓，一些无人影的河水，被他提取到了手中，苏宇低喝一声，死气爆发，迅速将这些河水化为一行行大字。

紧接着，他低吼一声，奋力一掷，将那些死气河水组成的文字，抛入了那支流之中，文王的屏障刚要浮现，苏宇一笔点出，同源力量爆发，让这屏障稍微迟缓了一下。

下一刻，那些河水组成的文字，被纳入了支流之中。

……

而就在这一刻。

死灵天河边缘，正偷摸着想猎杀一头死灵君主的刘洪，忽然眼前一花，有些恍惚，下一刻，脑海中好像浮现出一句话：“刘洪，喊苏宇爷爷，不然天罚降临！”

“咳咳咳！”

刘洪瞬间咳嗽起来，剧烈咳嗽，眼睛瞪大，一脸骇然，什么鬼？

他算是沉得住气的，此刻，也懵了！

这什么鬼？

自己怎么忽然产生这样的念头，不，这不是忽然产生，而是大道影响，他好像被大道影响了，大道……让他喊苏宇爷爷？

卧槽！

怎么可能！

这是文王留下的大道，文王都消失了10多万年了，他怎么可能在大道中留下什么？

就算留下什么，也不可能是这个话！

刘洪惊骇无比，四处张望，苏宇在附近？

他在影响自己？

而远处，那死灵君主，呆呆傻傻地看着忽然惊叫的刘洪，下一刻，沉入死灵天河，迅速消失。

刘洪想追，却是很快放弃了这心思，一脸的不安。

啥情况啊？

就在这一刻，忽然，他脑海中再次浮现一句话，“快喊，大声喊，否则，天罚必降！”

喊你祖宗！

刘洪心中狂骂，一定是苏宇坑我，他在这附近吗？

这家伙，有点可怕啊。

他影响了我的大道？

老子惹不起，还躲不起吗？

跑路！

他刚想跑，轰隆一声，脑海中，雷霆爆发，轰隆隆，灭世之相呈现。

刘洪脸色一白，下一刻，急忙道：“哥，我喊你哥，别玩我了！”

而此刻，却是没了动静。

……

死灵大道中。

苏宇抛了几次文字，又抛了一次幻象，被那支流吸纳，苏宇笑了一声，也不知道刘洪有没有接收到这些讯息，挺好玩的。

算了，不陪他玩了，消耗太大，没必要。

不过看到这条大道，倒是让他多了一些想法。

我，能否也在这开辟一条大道？

“不，我没能力开辟大道，但是……”

苏宇拿着那死灵页面，眼神闪烁：“我可以将这死灵页面，放入大道中，窃取力量！窃取死灵大道的力量，反正这条大道强的可怕，窃取一些，完全没感觉！只要不被发现击毁就行！”

“用虚幻的大道，吸收死灵之力，从而取而代之！”

“文王用的是开辟大道，窃取力量，我完全可以以假乱真，用这条虚幻大道，盗取力量！”

“不，其实最好是寄生在一位强者的大道之中！”

苏宇心中想着，眼神不断闪烁，寄生！

对，将自己的死灵页面，找个强者融入的大道，进行寄生，甚至让对方主动用自己的虚幻大道，去吸取力量，让他误以为自己强大无比，然后，这玩意，自己随时可以收回来！

“如此一来，倒是可以让人帮我蕴养死灵页面了！”

无数的念头，在苏宇脑海中诞生。

他继续前行，想更了解一些死灵大道，这条超级强者的大道，现在对自己开放，苏宇也想看看，对方是如何做到，脱离时光长河，自成大道的。

“这需要无数的力量，用什么来维持这些力量不枯竭？”

“文王说，万变不离其宗，又是什么意思？”

带着一个个疑惑，苏宇继续前行。

越来越难了！

而苏宇，在脚底下，好像也看到了更多的蕴含人影的河水，一滴水，一位死灵融入的道。

有些强大无比，有些好像还在蛰伏，有些气息已经展露。

“死灵界积累无数岁月，强者可真多。”

苏宇心中感慨，死灵大道的主人也就不在了，否则，瞬间一统死灵界域，将沉眠的存在，都给唤醒，那死灵界域实力可不弱！

“关键，是强大我自己！”

他不管这位多强，苏宇想的，只是让自己更强。

找人蕴养自己的死灵书页，这是一个很好的选择。

但是，要无声无息，不被对方发现，其实难度还是有的。

“也许，其他大道也可以这么做！”

苏宇眼神不断闪烁，自己其实可以将文明志的书页，都给拆分，去窃取那些大道之力。

让人帮自己蕴养书页！

“现在又没规则之主，时光长河都无法畅游，他们知道什么？”

这是机会！

没有规则之主，没人开天门，这些人就很难发现这些。

“我甚至可以用假道，代替真道，让万族去融假道！”

融我文明志中的假道！

苏宇自己都吸气，我太坏了吧？

这是要坑万族所有修者啊！

这一次，他进入死灵大道，倒是有些无数想法。

一直前行，前行了一阵，苏宇好像看到了一滴较强的河水，还有人影悬浮在上，那是一尊死灵侯的道。

苏宇眼神闪烁，死灵侯。

这好像不是自己麾下的，那是……北王麾下的吗？

他仔细辨认了一下，尽管死灵都是这鸟样，还是大体上辨认出来了，也许……真的是北王麾下的一位死灵侯。

“试试看！”

苏宇探手朝这滴水抓去，而这滴河水，也是强大无比，忽然喷涌出大量死气，侵蚀苏宇，一滴水，砸的苏宇瞬间倒退！

……

就在苏宇捕捉这位强者大道的同时。

归墟之地。

北王也在此地，开辟了一处行宫，一处刚开辟的行宫中，忽然，一尊死灵侯陡然睁眼，大道之力爆发。

很快，数位死灵侯杀来，一个个警惕万分，北王也很快抵达，喝道：“龙血侯，怎么了？”

龙血侯微微凝眉，盘膝而坐，大道之力还在爆发，沉声道：“好像有危机，我感受我的大道之力，和其他强者，大道之力碰撞了！”

北王微微一怔，很快沉声道：“难道是有强者，想隔空用大道之力击杀你？”

他也迅速震荡自己的大道之力，横扫四方，却是没发现什么，微微凝眉道：“是在大道源头？”

“可能是。”

龙血侯感应了一番，感觉也是这样。

北王皱眉，半晌才道：“可能是大道碰撞了，有人想提升实力，挤压你的大道区域，全力抵御！最近死灵侯和天王都有陨落，一些家伙都想趁机侵占更多的大道之力，死了的可以侵占，活着的，很难！只要你全力抵御，对方久攻不下，自会放弃！”

龙血侯点头，“不知是谁？能在死灵大道中侵占大道区域，难道是一尊天王？南王吗？”

“有可能！”

北王想了想，又朝深处看了一眼，除了南王，也许还有别人呢。

那些家伙，也不是省油的灯。

他迅速道：“小心点，只要你还活着，对方想占据你的大道区域，几乎不可能！毕竟你能合道，便是已经将一片区域，化为你的！也许还能反噬对方，你别说话了，全力反击！对方隔空而来，侵占你的大道，哪怕是天王，也有可能被你反噬！”

龙血侯心中微动，我可以反吞噬对方？

他很快操控大道之力，迅速爆发起来。

……

这时候的苏宇，却是在死灵大道中，被打的节节败退，苏宇也是龇牙咧嘴，“果然，在这想击杀一尊侯，也不是那么简单的事，还不如现实中去杀！对方占据了主动，这里也是对方的地盘，我只是外来户！”

苏宇迅速退避，不好惹，不行的话，换一个君主。

刚想着，大道中，那虚幻的死灵身影，忽然朝他扑击而来，好像想吞噬苏宇。

“发现了，开始反击？”

苏宇判断了一下，刚想避开，忽然眼神微动，下一刻，他的死灵书页上，浮现出一道虚影，那是苏宇自己的精血所化。

此刻，这死灵苏宇，手中忽然浮现出一条虚幻的小小的死灵长河！

苏宇操控死灵书页，那死灵苏宇，拿着小小的死灵长河，朝那尊侯杀去，而对方，也是勇猛无比，张大嘴巴，朝苏宇的虚影吞噬而去！

苏宇没怎么反击，而是不断给对方吞噬，他的书页，虚影，死灵天河虚幻道，都不断被吞噬！

那位龙血侯的虚影，却是稍微有些强大起来。

许久，轰隆一声，整个死灵书页消失。

苏宇隐约可以看到，这一页书页，呈现在包裹了龙血侯虚影的河水之中。

苏宇的虚幻道，被对方给吞了！

苏宇迅速倒退，眼神闪烁，笑了，“自己吞了？可不是什么东西都能乱吃的！”

而龙血侯的虚影，吞噬了虚影，又盘旋了一阵，好像没再感应到危机，很快，化为一滴水，落入河流之中。

气息，却是越来越强大了。

……

归墟之地。

龙血侯大道之力爆发了一阵，过了一会，他的气息忽然强大了一些，渐渐地，开始平静了下来。

龙血侯心中却是震动！

反击成功了！

不但成功了，而且自己还反咬了对方一口，吞噬了对方大量的死灵规则之力！

此刻，他隐约间甚至感觉到，自己……好像触及到了一些不可思议的东西。

他的脑海中，隐约浮现出一条小小的河流。

“这是什么？”

龙血侯心中震动，我是不是获得了什么机缘？

他仔细感悟一下，忽然无数念头在脑海中浮现，许久，他隐约知道了这是什么。

“不可思议，这……这是死灵大道的种子！”

龙血侯知道了，心中震撼无边，他好像在刚刚的战斗中，获得了天大的机缘，他触及到了一些死灵大道的本质！

按照他的感悟，他脑海中的这条虚幻河流，好像是死灵大道的种子，或者说的干脆一点，这是死灵大道的儿子，死灵小道！

掌控了这个，强化自己的大道之力，自己有朝一日，也许可以成为死灵之主！

整个死灵界的主人！

龙血侯震撼无比，这……刚刚自己到底吞噬了什么？

谁来侵犯自己，被自己干掉了，或者击退了，连这玩意都给自己剥夺来了！

不可思议！

而这时候，北王他们看他恢复了平静，北王迅速道：“如何了？”

龙血侯压下心中的震动，迅速道：“已经击退了对方，对方已经撤离，哪怕不死，我觉得应该也受到了重创，我还吞噬了一点对方的死灵规则之力，反而强大了一些！”

北王闻言笑了笑：“正常，大道之战，最为凶险！对方居然侵占活着的死灵侯大道区域，除非对方是规则之主，否则，很难全身而退！所以，在死灵界域，最好不要进行大道之战，大家都是一条道，很难出现道则压制！”

龙血侯点点头，笑道：“可能是死灵天河中刚复苏的强者吧，脑子不是太清醒。”

此话一出，其他人倒是赞同。

有人笑道：“龙血侯运气不错，还占了便宜，下次有刚复苏的蠢货，也来吞噬一下我，我也试试大道反噬！”

众人都笑了。

而龙血侯也笑了笑，心中却是依旧震撼莫名，我……好像成了死灵界的界域之子，死灵大道留下了种子，这是等着我去继承吗？

“我要不断吞噬别人的大道之力才行！”

龙血侯心中想着，忽然，有些压抑不住的冲动，真想干掉这些家伙，来圆满我的死灵小道，也许我可以很快成为天王级强者，甚至是准王，甚至是……规则之主！

“天赐机缘，不，我知道了！”

龙血侯心中再次震动，我有些明白了，可能是随着人境再次入侵，死灵大道要反击了，所以，这个界域，诞生了界域之子，天命所归！

“大道有灵，死灵大道其实是在培养可以匹敌苏宇的存在，是吗？”

一个个念头冒出，龙血侯这一刻，只有激动。

我，好像被选定成了死灵大道的代言人！

天王，规则之主，一个个念头不断浮现，他余光瞥了一眼其他人，见他们都没在意，心中暗暗盘算，找个机会，出去击杀一些强者，吞噬对方大道之力。

也许，我很快就可以成长起来！

“还有封印之地，那么多强者，若是都被我吞噬了……再吞噬这些家伙，伟力归于我一人！”

野心，忽然间就膨胀到了极致！

而在他看不到的地方，他头顶大道，那大道中，一条小河流若隐若现，河流中，隐约浮现一道人影，盘坐在小河流之中。

不断念叨着：“吞噬一切，我为天命！一统诸天，万族独尊！”

潜移默化地影响！

这也是苏宇想要的结果，他想做一次尝试看看。

试试看，能否借鸡下蛋，让这尊吞了他死灵书页的家伙去不断暗杀其他人，吞噬其他人，最终为自己做嫁衣！

若是成功了，苏宇就可以照葫芦画瓢，对其他书页也做一些安排。

这比他自己不断去强化，要省时省力的多！

……

这一刻，死灵大道中，苏宇受伤不轻，有心想继续前行看看，考虑了一下，还是选择了放弃。

先回去！

他也想看看，这位夺取了他书页的家伙，会不会接下来有些动静。

而且，苏宇也由此想到了更多的东西。

很可怕的猜想，他不敢去深想。


第690章平定凤界（万更求订阅）
“噗！”

从死灵长河中走出，苏宇一口黑血喷出。

岚山侯几人看他伤势不轻，都是一惊，有些紧张，好在苏宇回来了，但是依旧难掩担忧。

苏宇却是露出一抹笑容。

这一趟，没白走。

但是苏宇知道，自己没走的太远，还有一些东西没看到。

比如，大道的源头在哪！

尽头在哪？

这些，他都没看到，但是现在不重要了，重要的是，他好像找到了一条孕育自己最强大道的方法，窃取力量！

“时光师，给我提供了方法。文王给我提供了思路。。这兄妹俩，惊才绝绝！”

哪怕众人都是提及文王多于时光师，但是苏宇觉得，时光师才是真的惊才艳艳，一本时光册，让苏宇真的一次次收获巨大。

时光师的修道思路，修道理念，重开万界，独开一道，虚幻大道……

苏宇很难想象，一个人，如此的让人惊艳。

只是一本书！

没看到她人，唯独见过她的背影，还如同孩童一般哭泣，苏宇那时候觉得，时光师还是嫩了点，现在再想，自己太小看这位了。

真的惊绝！

时光册的思路，太完美了！

唯一可惜的地方在于，时代不对，那时候，强者太多，时光师没办法和现在的苏宇一样，横行无忌，肆意妄为，否则，苏宇觉得，她的成就一定极其辉煌！

“陛下！”

岚山侯有些紧张，苏宇摆摆手，虽然还在吐黑血，却是笑道：“我没事，我很好！”

说罢，侧头一看，意外：“大周王？”

大周王轻声道：“宇皇，我已到来三天了。”

三天了吗？

苏宇一愣，有些无奈，时间过的真快，时光长河之中无岁月，苏宇只觉得自己只是简单的和一位侯的大道纠缠了一下，居然就过去三四天了。

大周王来，也得时间啊。

而此刻，不止大周王，此地，汇聚了不少强者。

死灵侯，南王麾下有10位，岚山侯麾下有3位死灵侯，上次又有两位合道，加上河图和夏辰，这边也有8位之多。

19尊死灵，外加大周王和苏宇，足足21位顶级强者。

外围，也有数十位死灵君主。

大周王见苏宇出来了，也微微松了口气，但是没细问过程，只是道：“宇皇，现在就要突袭四大界吗？要不等你疗伤好，然后再等等外界的情报，老朱可能要合道了，他合道后，刚好可以配合我们一起行动，以免消息外泄。”

“大明王要合道了吗？”

苏宇笑道：“看来，狱王家的那位，不是一点好事没做啊。我对阵法一道没什么接触，大明王能踏入合道，那是好事，我人族又多一尊合道了！”

当初大明、大夏、大周、大秦四位，都是顶级存在，而今三人合道，万天圣也后来居上，大明王再不合道，大概自己都要怄死了。

大周王笑道：“是好事，所以我看宇皇受伤了，不如修养两天，等老朱合道了，我们再准备，不差这一两天的。”

苏宇点头，的确不差这一两天的。

而且，他也可以顺势观察一下，自己借来的那只鸡，能不能给自己带来一点惊喜？

死灵，本就有缺陷。

自己现在又在他的大道中，植入了蛊惑性的虚拟大道，对方只要意志稍微薄弱一些，就有可能忍不住蛊惑，暗中进行杀戮，甚至直接进行杀戮！

想到这，苏宇忽然看向大周王道：“万族，十万年没诞生任何一位规则之主？”

“没有。”

大周王回道：“真的没有，否则，人族也好，万族也好，若是有规则之主，那早就解决战斗了！这么多年，最接近这个实力的便是百战王，是实力，而非境界！”

“十万年都没有，而之前，却是诞生了140多位！”

苏宇嘀咕一声。

十万年前的人，比这十万年的天才，都要妖孽无数倍？

扯淡！

而这么多年，一个都没诞生，那个时期，却是一百多位，这差距不是一般的大，大到可怕的地步了。

大家融道，可能都有点问题。

或者，融道的道，主人都活着。

苏宇不去深想，大体上问了一下，很快便道：“那我疗伤，你们准备好了，随时发动！不止是合道，永恒也要瞬间拿下，至于永恒之下，都出不了界域，死了也只是界域中有点动静，外面一点没动静！”

永恒之下，死光了苏宇都懒得去管。

苏宇迅速道：“争取全部活捉，四大界的永恒，单独一界，不可能超过20位！所有死灵侯，一人对付一位永恒，不得出现任何差错，活捉！配备三位君主！若是永恒数量不多，两位合道对付一位永恒，永恒之下不管，若是如此都出现了差池……追责！”

苏宇最后一句说的冷酷。

若是一两位合道，连一个永恒都拿不下，真的可以去死了。

众人心中凝然，不敢怠慢。

苏宇再道：“你们自己商量好了，安排好了，不要出现几位合道对付一位永恒，其他永恒没人管的情况，一旦对方自爆，导致动静过大，被神魔仙三族探知，那偷袭的意义，不复存在！”

“我，大周王，南王，岚山侯，四人联手对付合道！”

这四位，一位天王，大周王二等，岚山侯也接近二等，苏宇算是最弱的那种，若是连一个四等左右的合道都拿不下，也白活了！

“尽量不要制造杀戮！”

苏宇再次补充道：“死灵杀戮，可能会导致规则惩罚，引来上界之门变故！争取不要杀一人，全部活捉是最好的！”

“明白！”

众人纷纷应声。

苏宇笑了笑，凭空消失，他去疗伤了，顺便观察一下自己的小可爱，也最好探查一下，到底是哪位死灵侯，他之前也不确定具体身份。

现在他出来了，其实龙血侯就算屁用都没，现在也有个好处，定位。

苏宇能感应到自己的书页所在！

他可以定位龙血侯的位置，由此，北王他们的行踪，也就一切尽在苏宇掌握之中了！

……

苏宇一边疗伤，一边通过书页去感应一切。

第一天，一点动静都没。

龙血侯的位置，没有任何移动，好像没有受到任何影响。

第二天，龙血侯还是没动，但是苏宇却是察觉到了一些异常。

……

北王领地。

北王当初撤离，其实带走了不少精锐，大量的君主和日月死灵。

当然，现在在归墟之地，北王也低调许多，圈定的地盘不大，比之前的北王域小了无数倍。

新的北王府，比之前也要简陋的多。

所有死灵侯，和北王的距离，其实不远，但是也没就真的待在一起，毕竟都是有智慧的死灵，多少有些秘密，不太喜欢聚在一起。

简陋的龙血宝殿。

龙血侯忍耐了一日，但是心中却是愈发烦躁，机会就在自己眼前，他想做点什么，可又怕动静太大，引起北王他们的注意。

而今日，龙血侯按耐不住了。

也刚好抓到了机会。

此刻，大殿中，数位君主，跪地禀报消息，其中一尊君主，忐忑道：“大人，归墟之地太复杂，死灵数量虽然少，但是存在不少强者，甚至隐约有死灵侯隐藏，龙血军开辟地盘，遭遇了不少阻碍，损失不小……”

“废物！”

龙血侯大怒，“难道你让我麾下数十万死灵大军，就驻扎在这小小的峡谷之中？废物东西，要你何用！”

他本只是想呵斥一阵，结果，脑海中不由自主浮现出一句话：“天命在我，时不我待，吞噬一切……”

龙血侯愤怒之中，也带着一些期待和忐忑，眼看着几位死灵君主，跪地不敢言语，也愈加愤怒，陡然，眼中厉色一闪，怒道：“都是你们这群废物，无用的东西，让本座丢尽了颜面！”

一张巨大的手掌，陡然朝之前说话那人拍下。

轰！

在其他几位死灵君主战栗和惊惧的眼神下，龙血侯暴怒中，一掌将这尊毫无防备的君主拍的四分五裂！

对方大道瞬间溃散，而龙血侯，眼中血色一闪而逝，一瞬间，他的大道中，那张死灵页面，好像活了，陡然伸出巨大的嘴巴，一口将对方的大道吞噬了！

大道吞噬，一般是不会发生的。

可苏宇的文明志，打造出来，就是为了吞噬用的，本质就是吞噬精血、血肉，勾勒模拟大道。

此刻，对方的大道之力，直接被龙血侯的虚拟大道给纳入了页面中。

当然，在龙血侯看来，那是被自己的大道种子给吃了。

他也是瞬间一喜！

真的可以！

之前，他这样的强者，杀一尊死灵君主，哪怕吞了他的死亡印记，其实用处也不是太大，可此刻，龙血侯明显感受到，自己的大道种子强大了一点。

强大一点才正常！

毕竟苏宇勾勒的虚拟大道，其实不算太强大，很弱小，此刻，吞噬一尊死灵君主，多少有些提升，对苏宇而言，提升的一般般。

对龙血侯这种几万年都几乎无法提升的存在而言，这一点点，就是天与地的差距！

他迅速吸收了对方的大道之力，眼中露出一抹满足之意，很快，却是愈加饥渴。

不够！

我还要！

太少了，这点力量，太少了，不够他提升。

这一刻，他躁动无比，甚至想一起把大殿中另外几尊君主也给杀了，给吞了，刚诞生这样的念头，远处，一道道意志力探查而来。

龙血侯心中一震，迅速恢复了冷静，冷声道：“废物，死不足惜！再去探，清理四周一切阻碍，扩大地界，聚在一起，死气稀少，如何提升？数百万死灵汇聚一地，有多少死气够我们吸收的？”

他依旧保持愤怒，喝道：“还不滚！”

几尊死灵君主，都是战战兢兢，迅速出了大殿。

下一刻，北王包括几尊侯的身影浮现在龙血宝殿，北王微微皱眉：“龙血，我们带出来的君主不多，丢了北王域，以后也很难补充！不要因为一时之怒，就乱杀君主！”

他有些不满！

没了死灵天河补充兵员，现在这数百万死灵，就是最后的家底了！

君主级的，大概还有五六十位，一尊侯麾下也就那么三五位。

动不动就杀一个，那岂不是几天下去，君主就死完了？

北王明白一个道理，强者，也是从弱者中走出来的，一旦没了后续力量，就他们这群人在，迟早会覆灭！

也许短时间内没什么影响，长远来看，北王府势力，迟早要崩塌。

龙血侯皱眉道：“北王大人，这是我自己的麾下……”

北王沉声道：“所以我只是劝说！”

龙血侯也低沉道：“办事不利，废物！让他们开拓疆土，却是迟迟没有斩获，什么归墟之地隐藏的强者多，都是推诿，担心遭遇强敌罢了！”

说到这，龙血侯有些愤怒，开口道；“既然这群废物无法做到，那我请命，亲自去开拓北王域！我也想看看，这归墟之地，到底有多可怕？死灵侯？天王大人，我也想试试，这里的死灵侯，到底有多强！”

“初来乍到……”

北王刚说完，龙血侯就沉声道：“天王大人，您是怕招惹那群家伙？深处那些被封印的家伙？大人可知，上次我们前去，地支罗暗中传音给我们，让我们暗杀了大人，投奔他们！大人不想招惹他们，他们却是想对付大人！”

北王脸色微变。

龙血侯阴冷道：“不止我一人，我想，很多人都收到了地支罗的传音，却是无人告诉大人，我看……大人再蛰伏下去，小心被自己人给坑了！我说话太直，做事也果断，但是我知道一点，大人死了，我们未必有好下场，除非我们当中再出一位天王……可能吗？”

他带着嘲讽之意，“大人，现在你还担心我招惹了那些家伙吗？”

北王脸色微微变幻。

地支罗，暗中勾结他麾下的死灵侯。

这个其实可以理解，关键在于……没人和他说，这才是恐怖的地方，若不是龙血侯说出来，他到现在其实都不知道。

他麾下足足14尊死灵侯，结果，就一位告诉了他！

这……是一个不太好的征兆！

显然，他的蛰伏，他的隐忍，人族的强大，封印之地的强者，让这些家伙，彼此心照不宣，甚至做好了卖了北王的准备！

北王看向龙血侯，许久，笑道：“胡说八道！你啊！龙血，其实此事我早已知晓，也有不少人告诉了我，但是，有些事，没必要说出来。”

他笑道：“你这么一说，显得大家要背叛本王一样！其心可诛！既然你非要去开疆，罢了，随我们前来的君主，有57位，被你杀了一位，你麾下只有3位了，每位封侯麾下，征调一位君主，陪你一起去吧！”

他心中也是暗怒！

到头来，居然是龙血这个莽夫说了出来。

行，你们既然不说，那我先削弱你们麾下势力，一位侯麾下征调一位君主，如此一来，龙血侯执掌16尊君主，而他本人麾下，也有8位君主当侍卫。

56尊君主，他和龙血侯执掌24位，也不算少了。

他就不信，此刻有人敢拒绝！

自己，毕竟是天王，除非这些人都决定了，现在要反！

果然，其他封侯强者，都没说什么。

只是有人眼神异样地看向龙血侯，心中暗骂，他们未必就是一定要背叛北王，只是给自己留点后路罢了，毕竟现在看来，封印之地的强者更多。

大家心照不宣，彼此都不说，一旦封印之地的强者真出来了，那北王也许就是投名状，没出来，那就继续厮混着。

龙血倒好，居然就这么说了，这白痴！

你以为你讨好了北王，对你有好处吗？

众人都是愤怒，北王，现在可不是之前执掌北王域的北王了。

出了北王域，北王还是很强，但是没有规则之力压制，一个打五六个死灵侯，那就是极致了，而在这之前，在北王域，有北王印压制，他一个打八个都行！

众人也是无语，这白痴家伙，服了他了！

而龙血侯，却是冷笑一声，懒得理会。

很好！

16尊君主，非常好，不但如此，还挑拨了北王和其他封侯的关系，他甚至已经在想，下一次，要不要联络北王，暗中杀几个侯！

名正言顺地杀！

杀了这些家伙，北王大概都不心疼。

“不过在这之前，还得表示我的忠心，对付封印之地那群家伙的附庸，要下死手，让北王信任我，那些家伙，起码现在无法出来，此刻，还是北王为尊！”

龙血侯心中不断想着，此刻，成为死灵后，波澜不惊的内心，却是心潮澎湃！

野心，也在不断膨胀。

什么北王，什么封印之地的强者，迟早都是自己的口粮！

但是，现在自己还没到那个地步，需要隐忍一些。

等自己到了天王级，再说。

他很快道：“大人，那我马上征调强者，灭了那些家伙，什么地支罗，可笑，等他们解封了再说！”

龙血侯阴森道：“都是一群阶下囚罢了！等他们解封了，我们还活没活着都不好说，真以为那人主和南王是好相与的，等他们打来了，指望这些没解封的家伙吗？可笑，还不得依靠北王！”

北王从没有哪一刻，觉得龙血侯如此明智！

是的。

一群还没解封的家伙罢了！

苏宇他们真打来了，这些家伙还未必能出的来，到了那时候，还不得指望自己？

一群愚蠢的家伙！

他心中愤怒，却是没表露出来，此刻，却是觉得，龙血侯这家伙，看似鲁莽，心中却是门清，至于之前杀戮他麾下君主的事，都是小事了。

杀一个君主罢了，杀就杀了好了！

而龙血侯，也是迅速起身：“大人，那我去抽调精锐，在这归墟之地，打下属于我们自己的王域！至于死点人，死就死了，大人想的是未来，有没有未来都难说！”

丢下这话，他很嚣张地直接飞了出去，凌空而行，点到一些君主，喝道：“你，还有你……都跟随本侯，一起去征战！”

明明只是让他征调13位君主，加上他自己麾下，16位君主，他却是抽调了20位，其中两位来自北王麾下，另外两位，也都是接近合道的顶级强者。

而大殿中，那些侯当中，有人不满，刚想说话，北王就淡淡道：“随他去吧，他愿意带人去开疆，也是好事，此地大家都不熟，毕竟危险，或者……其他人愿意的话，也可以去，杀个一尊侯回来，也是好事！”

众人无声。

算了，给龙血侯这个莽夫去吧。

此地，一定有地支罗他们的附庸和眼线，上次袭击北天王的那尊死灵侯就不弱，去开疆，容易出事。

龙血侯要去，就给他去好了！

就这样，龙血侯带走了20尊君主，近百万死灵，迅速朝未开拓的疆域杀去，龙血侯也是兴奋，可以正大光明地远离北王他们了！

死一些君主，是正常的。

只要能斩杀一些强者，那都是应该的，还能借助这些人的力量，去杀地支罗他们的手下，最好闹的双方大战，自己也许可以捡一些便宜。

……

而这一切，苏宇都有些感应。

疗伤中的苏宇，也是忍不住想笑，这人有了野心，哪怕是死灵，也会迅速蜕变，改变作风，会用脑子了。

此刻，他大体上也知道是谁了。

龙血侯！

随着他的死灵页面壮大，他也愈加能感应到龙血侯的动静，心思，包括一些想法，这些举动，不知道龙血侯情况的人不好猜测，苏宇却是始作俑者，当然门清。

“一切尽在掌握之中！”

苏宇心中感慨，忍不住去想，既然我一切尽在掌控之中，那……时光长河若是有主人，那么那些在时光长河开道的存在，是否也一切都在掌控之中？

死灵大道的主人活着，那这些死灵，是否也一切尽在掌握之中？

再退一步，各条道的融道者，若是大道主人或者，是否也一切尽在掌握之中？

这个世界，到底谁在控制谁？

谁在掌控谁？

文王他们战斗的到底是谁？

文王为何要剥离大道，是单纯的因为大道太弱，还是觉得，不太保险，因为笔道再强，那也是建立在时光长河之上的。

“万界的秘密，比我想象的要多！”

至于此刻，上界，万界，都不是什么大秘密了。

真正的大秘密是，上古的消失，和这一切是否有关？

“越来越有趣了！”

苏宇露出一抹笑容，天门的开辟，让自己看到了太多东西，时光册和文明志，让自己感悟了太多东西。

……

没再疗伤，伤势还行，差不多也恢复了。

大道的感悟，也不是闭关打坐就有感悟的，战斗、算计、谋划、经历、见解，这些才是大道感悟，而不是单纯的闭关打坐，那都是笑话，十万年可能只前进那么一小步。

老乌龟这些人，闭关沉眠太久，不懂的始终不懂。

十万年前什么实力，到现在大概还是什么实力，这就是闭关的弊端。

很快，苏宇从虚空中再次浮现。

此刻，人群中，又多了一人，是老乌龟，老龟看到苏宇，笑道：“宇皇，我就不入界了，我有压制力，但是若是有麻烦，可以将对方打入死灵界域！只要进入死灵界域，哪怕天王级，老朽也能一战！”

说完迅速道：“大明王踏入合道了，不过动静不小，万界可能有些感知。”

大明王总算合道了！

苏宇笑道：“无妨，现在多出一位合道，万族也没办法！多一位也好，还能更加威慑几分，知道就知道好了！”

大明王踏入合道，苏宇还是很高兴的。

大夏王、大明王，这算是最早支持自己的两位强者，只是可惜，苏宇真的对阵法一道不懂，肉身道，也更适合大秦王和大夏王。

否则，怎么着也得把大明王弄到合道去。

现在好了，他自己晋级了，这是好事。

感谢西王妃！

西王妃的那隐匿阵法，对大明王绝对帮助不小，否则大明王换道之后，不可能走的这么快，轻易就踏入了合道，这代表西王妃的大阵，让他看到了很多大道至理。

说起西王妃，到现在还被自己封印着呢！

其实过去也没多久，个把月罢了。

这么点时间，算什么？

对西王妃这种强者而言，苏宇只要不封印她太久，个把月，那就当苏宇打磨她的性子了。

实际上也的确如此。

此刻的西王妃，还在翘首以盼，等待苏宇见她，她觉得，自己这段时间表现的还不错，倔强中带着柔弱，柔弱中带着不甘，不甘中带着无奈，无奈中带着绝望，绝望中带着臣服……

就这样的表现，苏宇若是暗中在观察，一定会动心。

殊不知，苏宇总共看了她两次，不是观察别的，而是担心外界死人太多被她知道了，她自杀了怎么办？

那可不行！

这家伙，苏宇还有大用，甚至是钓上界大鱼用的，可不能现在弄死了。

苏宇自己都想着，抽空安抚一下西王妃。

一定要给她看到活下去的希望！

千万不能把人给憋久了，自杀了，那他会哭的。

“大明王合道了是好事，现在万界封界，只要不太明显，哪怕靠近对方界域，对方也感应不到！”

苏宇笑了一声，很快道：“鸿蒙前辈，传讯给镇守，让他们转达万署长，让万署长、食铁兽皇，噬神二皇，书灵，茶树，迅速前往无尽虚空，围杀监天侯和多宝！把他们堵在无尽虚空，别坏了我的好事，这俩到现在都没进入小界躲避！”

“诺！”

老龟迅速通过镇守之间的联系，让镇守们传讯给万天圣。

先去围堵那俩个家伙！

“传达信息给大明王，先去凤界，一旦有动静，马上布下大阵防御，若是没有动静，那就罢了！”

“诺！”

老龟再次传讯，此刻，老龟也有些激动，“那先拿下凤界？”

“对！”

苏宇笑道：“先凤界，再猿界，然后鲲鹏界，最后才是龙界！天龙侯实力最强，怕对付他，引起变故，导致后续突袭，无法完成！”

众人都没意见，苏宇安排的很妥当！

大周王其实都觉得，和苏宇一起做事，其实相当舒服，因为你想的东西，苏宇大部分都想到了，你没想到的，他可能也准备好了。

这比和大秦王合作，要舒服的多，比百战王……其实也要舒服一些。

起码，和苏宇合作，苏宇实力是弱，但是你会觉得，他一定可以成功，因为这家伙脑子转的很快，往往一瞬间，就能做出绝对正确的选择！

而苏宇，深吸一口气，沉声道：“只许成功，不许失败！”

数十合道，对付一位合道，这都干不赢，白活了！

但是，最大的难度在于，抓合道的活口！

这才是其中关键！

“大周王，你的忍道，一定给我发挥到极致！”

苏宇沉声道：“能不能抓活口，你的忍道极其重要！南王和岚山侯，主要攻破凤皇肉身，囚禁他的意志海，大周王让对方不要发出太大动静，而我，会进入时光长河，想办法封印凤皇大道之力！不给对方自爆的机会！”

“诺！”

几尊强者，也是很凝重，杀，肯定能杀，毋庸置疑，抓活口，这才是难度。

……

凤界。

一棵巨大无比的梧桐树上，建造了一座巨大的宫殿，这便是凤皇殿。

此刻，凤皇其实也很不安。

这种不安，让她有些惶恐。

她不知道，是不是之前其他几位合道被杀，导致的不安，反正自从冥皇他们死后，她就没平静过。

巨大的大殿中，不止她不安，那些永恒也很不安。

下界，败了。

以大到无与伦比的优势，最终却是惨败，不得不说，可笑无比。

前前后后，死了11尊合道。

就算如此，现在万族还有12尊合道境强者，其实从表面来看，也不比人族弱多少，可大家都明白，没用。

仙神魔都没有死战的决心！

因为他们有退路，有了退路，想的就多，有了退路，哪还愿意和人族死战到底？

上界一开，人族必灭。

带着这样的念头，大家想的都是自保。

而此刻，凤皇却是不安到了极点，她召集了所有永恒，汇聚凤皇殿。

除了她，凤族还有16尊永恒境，之前死了一些，尽管如此，依旧强大。

凤皇脸上带着一些威严，看向下方也都沉重的族中强者，威严道：“下界溃败，已成定局！如今，唯有上界开启，才能遏制苏宇这恶魔！而苏宇自己也说了，上界开启之前，必攻万族！他说五年，可能只是障眼法，迷惑我们，也许只有三年，甚至两年……”

凤皇深吸一口气：“我族不比神魔仙，我族实力衰弱一些，一旦被人族强攻，很可能会覆灭，所以，本皇想问问诸位，如何避过这次难关？只要避开了这一次，上界一开，人族再也没有嚣张的机会！”

她判断了一下，苏宇说五年，别当真！

这魔头，说话从来都是半真半假。

他说五年，你减半就对了。

两三年，其实就是一眨眼的功夫。

两三年，族中也很难走出合道，就自己一人，如何抵挡苏宇和他那些盟友？

有永恒沉声道：“皇，苏魔头如今在下界已经无人可制！他又掌控了命界，切断了我们和上界的联系，我们最好都不要让上界通道松动，导致上界来人，被他伏杀！若是，苏魔头到时候真的强攻本界……那也只能鱼死网破，尽量留存一些种子，等待大战结束，复苏本族辉煌！”

“只能如此吗？”

凤皇叹息一声，她其实更希望，大家出个主意，让苏宇不会把他们当成目标，最好是神魔仙，或者龙界也行。

只要苏宇他们强攻一界，对方鱼死网破之下，可能会导致上界提前开启，死道友不死贫道！

破灭一界，自然是他界破灭更好！

他们正说着话，凤皇微微凝眉道：“今日，我有些不安，总觉得有事要发生，界域通道，封锁好了吗？”

“封锁好了！”

很快有永恒严肃道：“绝对严防死守，哪怕合道强攻，也能支撑一会，不会被破！”

“那便好！”

凤皇觉得自己有些被吓破胆了，大战刚结束，各界都封界了，此刻，万界无大战，何必自寻烦恼。

而就在这时候，凤皇微微凝眉：“你们……有没有什么感觉？”

“嗯？”

众人疑惑，什么感觉。

凤皇不说什么，只是探查了一番，此刻，大殿外，一只小凤凰，正在和其他几头小凤凰，无忧无虑地玩耍着，好像在追逐一颗火球。

这也是凤族的一个小游戏，凤皇自己小时候也玩过。

那火球，是凤凰山的一种火种，吞噬的话，对感悟大道有些帮助，一些强者会去采集回来，但是数量不多，会让一些小辈自己去争夺。

追火球，也是凤族有名的争夺游戏。

火球中植入一些意志力，让它自己乱飞，然后争夺者去夺取，谁飞的快，不怕火，控制力强，最后一般会获胜。

此刻，那火球在迅速飞行，正朝大殿正门。

其他永恒也看到了，都是苦笑。

也就这些小家伙，无忧无虑了。

哎！

算了，让他们去玩耍吧。

有永恒见凤皇脸色不太好看，呵斥道：“天凰，你们控制火种出去玩，没有规矩！”

那火球，都要飞到大殿内部了。

凤皇心情不好，冲撞了凤皇，免不得责罚一下这些小辈。

“知道了！”

一头小凤凰回应了一声，那火球，却是依旧朝大殿飞来。

凤凰皱着眉头，此刻，只觉得不安到了极致。

她意志力迅速扫荡，没发现什么，不过，很快，看向那火球，忽然，脸色一变。

不对，这火种中，包裹了什么？

威胁！

什么东西，会对自己造成威胁，不可能，除非合道亲自降临，否则，哪怕这火种是规则之主的神符，也没那么容易对付一位合道！

“混账！”

凤皇一声怒喝，她感觉不妥！

一掌拍向那火球！

其他永恒倒是没察觉到什么，有永恒强者还迅速劝道：“皇，小辈玩闹罢了，我马上驱逐他们……”

上纲上线呢！

多大点事？

被蓝天那混蛋偷走了三千凤凰卵，族中小辈都快没了，现在大家对这些小辈，也多了一些宽容，何况，灭族之危都快来了，还计较这些干嘛？

凤皇真是的！

他正劝着，凤皇却是眼神剧变。

就在她出掌的那一刻，忽然，火种溃散，一股死气溢散而出，接着，那火种消失，露出了一枚大印。

这还不算，大印下方，忽然出现一个小小的空间旋涡。

“忍住，不要喊！”

一声低喝从旋涡中传出，凤皇脸色狂变！

大周王！

死灵通道！

完了！

她刚想咆哮，爆发，却是神情微微恍惚了一下，而下一刻，一股滔天的死气传来。

南王瞬间浮现，一掌拍向凤皇！

与此同时，十几位死灵侯全部浮现。

一人一个，朝那些永恒杀去。

而大周王紧随其后，额头汗液渗透，暴喝道：“忍住！天无绝人之路，只要忍住，一切难关皆可度过！”

“忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

凤皇剧烈挣扎，不，不能忍！

不能！

完了，她眼中露出绝望之色，完了，凤界完了，死灵通道居然开到了家门口，开到了凤皇大殿，不可思议！

就在她眼皮子底下开启了！

而就在凤皇剧烈挣扎的时候，一道柔和笑声传来：“放下屠刀，保全种族。我不杀你，杀戮，带不来和平，和平，需要谈判，我们好好谈谈。”

苏宇！

凤皇眼中带着一些迷茫，苏宇。

他的声音，凤皇不会忘记！

他在说什么？

谈判？

苏宇也是满头大汗，“圣”道神文之力，发挥到了极致，此刻，一步踏入时光长河，口中还在念叨：“谈判，才是唯一的出路，凤皇，坐下好好谈谈！”

“忍住，我们好好谈！”

大周王低喝，“谈判，忍耐，蛰伏，才有机会！”

凤皇眼神时而清明，时而浑浊，带着剧烈的挣扎之意！

可是，她遇到的不是一个人，而是两个大忽悠，一个忽悠她忍住，顶级的合道战力。

一个用圣道去感化她，实力也不比她弱。

此刻，岚山侯和南王更是迅速压制她的大道之力，一尊天王，更是她无法匹敌的存在，一眨眼，她大道有些萎靡下来。

虚空中，苏宇一笔点出，在她的凤凰大道中，迅速勾勒出一道道文字！

不止如此，一页图册，也随之飞出，迅速缠绕凤凰大道！

南王一掌拍出，打爆了她的肉身，岚山侯手持人主印，迅速镇压她的意志海！

大周王还在暴喝：“一定要忍住，忍耐才是唯一的出路，信我！”

轰！

凤皇肉身爆开，意志海被镇压，大道被苏宇的笔写出无数文字，直接封锁，文明志一扫而过，圣化印直接镇压而下！

一瞬间，凤皇消失了！

都没说出话来！

而与此同时，十多尊死灵侯，带着数十位君主，迅速击溃一尊尊永恒，速度奇快无比。

眨眼间，整个大殿中，只剩下大殿外几位还在玩耍的小凤凰，一个个呆滞无比，而就在这一刻，之前领头的小凤凰，双翅展开，笑嘻嘻道：“亲爱的朋友们，和我融为一体好了，眼不见为净！”

双翅将那些小凤凰全部收入翅膀之中，一瞬间，一股火焰升腾，那些小凤凰一个个带着痛苦之色，渐渐化为飞灰，消失在众人面前！

大周王嘴角微微抽搐，而苏宇，却是笑容灿烂。

他不由看向蓝天，真行！

这家伙，之前定位的大府印，其实不在这，但是蓝天好像发现了大府印的动静，蓝天倒是敢干，直接把大府印给踢到了凤皇的眼皮子底下！

不服不行！

一战，顺利无比！

几乎没太大动静，凤凰族的强者，被一网打尽！

而蓝天，笑嘻嘻道：“愣着做什么？还有一个永恒，在通道口，快点，别给对方跑了！”

“怎么可能！”

苏宇笑了，“大周王，你们去拿下对方！”

“岚山侯，抓捕所有日月山海，逃跑的全部杀了，剩下的先俘虏！”

苏宇露出笑容，文明志席卷而过，镇压了所有永恒！

都只剩下了意志海，镇压起来不难。

先不杀！

留着！

凤凰这一页面，很快就可以成长起来了！

苏宇从大殿中走出，笑容灿烂无比，俯瞰凤界，环境真美，我喜欢！

不费吹灰之力，拿下一界！

剩下的三界，很快也会归入我手，诸天万界，很快只会剩下神魔仙三族不在掌控之中了！

而这一刻，死灵出动，整个凤界，瞬间震动起来！

带着不敢自信，和无法置信，这些弱小的凤凰，根本无法抵挡这么多死灵强者，一个永恒都没，在这些合道手下，连自杀都没戏！

眨眼间，就看到大量的凤族，被一位位死灵侯串成一团，朝苏宇这边拖来！

整个凤界，彻底陷落！

而外界，无声无息，无任何波动。

凤界，陷落！


第691章四界平定（求订阅）
数万凤族，被抓捕而来。

带着惊恐、畏惧、仇视、怨恨。

怨气冲天！

然而，却是无能为力，无法更改什么。

而苏宇，并未多看他们，看了一会天空，忽然轻笑道：“我不杀你们，我此次前来，未杀一人，只是希望合作共赢，杀戮，不是解决问题的办法。”

这一刻，苏宇甚至释放出了那些永恒的意志力，包括凤皇的。

这时候，这些永恒，包括凤皇的意志力，都渗透出了一点点，可以听到苏宇说话。

苏宇“圣”道神文继续发动，柔笑道：“我来，是为了解决万族之战的，而非为了单纯的杀戮，但是，我又知道，好说没用，只能先拿下诸位再谈和平！”

“我若想灭凤族，此刻就能覆灭！”

“但是，灭族非我所愿！”

苏宇轻声道：“所以，我给诸位一个选择，我可以释放出一位永恒，负责管理凤界，剩下的永恒，包括凤皇，必须要被关押！不关押，你们自己清楚，恐怕很快会成为我的大敌！”

此刻，大周王他们欲言又止。。

而虚空中，一道道只有一些意志力渗透的强者，都是意外、震撼、激动。

不杀我们？

不灭凤族？

凤皇也有些激动，声音略显尖锐道：“你……此言当真？”

凤界败了！

一败涂地！

灭族，就在眼前。

这是否是苏宇的缓兵之计？

凤皇尖声道：“你是不是怕杀了我们，引起诸天变动，苏宇，你只是在延缓我们死亡时间！”

苏宇轻笑道：“幼稚的家伙！纵然缓兵，你又能如何？我杀光了这些永恒之下，难道你凤皇还能自爆了不成？”

“只是给你们一些机会罢了，一味的杀戮，无法完成诸天的一统，以前不懂人皇不懂百战王他们，现在倒是懂了，杀戮……只会制造灾难。”

苏宇悲天悯人，许久，轻声道：“今日感触颇多，诸位愿意还是不愿意，自己选择。给你们留一条生路，自己若是不在意，那就放弃吧。”

灭族！

凤皇虚影闪烁了一下，迅速道：“愿意！苏宇，你若是放了我，我可以为你效力……”

“不用了。”

苏宇平静道：“我是想万界和平，又不是想自找麻烦，你一个合道，我放了你，我是白痴吗？找个永恒低段的出来，执掌凤界！而且还要受我控制，我是追求和平，不是追求反噬，凤皇莫非以为我苏宇和你们一样，和天古一样，都是傻子？”

他带着一些蔑笑，凤皇的意志投影沉默一会，“好，我答应！”

其实没得选择。

要不灭族，要不找个永恒低段的，执掌凤界。

凤皇不断思考着苏宇的想法。

不杀他们还可以理解，其实永恒之下，杀光了也没什么，苏宇为何不杀？

不太理解！

想收买人心？

还是想收买自己这些人，折服自己？

凤皇一时间想不通，只能这么去想，苏宇希望用手段收服凤界，而不是灭绝凤界，这大概是他不灭族的原因。

这样也好，这样就有机会了。

凤皇刚刚还想着，这一次，凤界彻底覆灭了呢。

苏宇笑了笑，看向那些被抓捕的凤族，淡笑道：“种族之战，不是你死便是我亡，我苏宇，算仁至义尽了，没有灭了你族！不用再敌视我，只能说，你们站错了队！”

“接下来，好好修炼吧，希望你族之人，能看清局势！不过为了以防万一……大周王，你我在凤族布下大阵，防止任何消息外泄！”

苏宇淡淡道：“诸位可以尝试对界外传讯，但是一旦被发现，灭族之灾难，恐怕随时会降临！我们布下大阵之后，尔等也不可能传讯出去！界域通道被封锁，死灵界域也是我的地盘，我也想看看，你们能如何出界？”

一群凤族都不说话。

活着就行！

比他们预期的要好太多了。

而此刻，南王忍不住皱眉：“人主，不斩尽杀绝，迟早会留下后患！这凤族……”

苏宇抬手：“杀戮，非我本心！”

“可是……”

南王还是觉得有些不妥，苏宇笑道：“凤皇他们被我镇压，只是留下一些弱者，凤皇胆敢异动，我就杀了她，灭了她族群，放心吧，我并非一味的仁慈！”

好吧。

南王无奈，她觉得今天的苏宇，真的仁慈了许多。

这可不是苏宇的风格。

怎么回事？

而此刻，苏宇没多说，看向大周王，笑道：“大周王，那在凤界布下大阵吧，主要是为了防止他们传讯界外！”

说罢，一枚大印飞出，那是留在凤界的大明印。

苏宇开口道：“用大明印作为核心，布阵，但有异动，随时可以开启死灵通道，覆灭凤界！”

“另外，暗中调集三位人族永恒，前来凤界，镇压异动！”

“凤皇他们被我镇压，区区一位永恒低段，随时可以镇压！”

“……”

苏宇一一安排，凤族的强者，也都听在耳中，并未觉得有什么不妥，苏宇这架势，反而真有收服凤界的心思。

若是他只是简单地丢在此地不管，大家反而担心他有阴谋了。

而苏宇，又迅速道：“界域通道口，调集两位合道镇守，前来镇压！虽然会被压制，也有永恒之力！一旦大战爆发，随时可以打破封禁，杀出界外！”

“……”

一条条命令被下达，大周王一一记下。

心中，其实还是有些古怪。

不灭界？

这就算了，还保留这些人干嘛？

哪怕担心凤界动静太大，出问题，干脆废了这些人，不杀就是了，苏宇倒好，废都不废！

搞不懂苏宇的心思！

而苏宇说完了这些，腾空而起，迅速道：“开始吧，布阵！”

大周王只好腾空，开始布置静默大阵。

而苏宇，则是没管，他将凤皇他们再次镇压，此刻，他天门开启，隐约可以看到，凤界上空，有一头凤凰在展翅飞翔。

那是凤族大道！

“杀了多不好，帮我蕴养大道之册吧！”

苏宇心中想着，杀了，太浪费，吸收精血什么的，也只是一时的，哪有一直帮自己蕴养来的强。

一群强者，都想着迅速修炼，强大，报复……

此刻，修炼动力最足！

“不过凤族这大道，不好定位，无妨，上界的不管，将书页分布到本界之道中就可以了！”

大周王在布阵，苏宇却是将那一页凤族的书页，瞬间拆成了无数份。

他仔细观察，观察一条条大道，迅速将一页页小小的书页，融入这些凤族强者大道之中。

一些日月巅峰，隐约也触碰大道了，苏宇也给他们融了一下。

至于日月之下，都还没触碰大道，但是万族其实都有大道雏形，也就是天赋技，天赋技，其实就是大道雏形。

唯独人族，在日月之下，是真的无法接触大道之力。

苏宇不断布置，不断将自己的书页融入这些人大道之中。

他现在实力不够，否则，直接撕裂时空长河，将书页融入凤族大道就行。

不过，现在苏宇做不到。

而且凤族上界还有强者，都没被镇压，强行融入，很容易被发现，何况，也难以融入其中。

只有分散了，融入一条条小道当中，也许最后随着这些小道强大起来，便能去强行融合凤族的大道了。

大周王在布阵，布阵的同时，其实也在观察苏宇。

他不知道苏宇想做什么，但是见苏宇手中不断浮现一页页好像撕裂的图片，还是暗暗心惊。

他反正觉得，苏宇没那么好心！

这家伙，不是个好心人。

不灭凤界就算了，还释放一位永恒，管理凤界，不让凤界混乱，这……这真的是太不可思议了。

现在，苏宇借着他布阵之机，好像在弄什么暗手。

“那是他的文明志吗？”

“将文明志的书页撕裂，这位在干嘛呢？”

大周王看到苏宇，满头大汗，看样子消耗还不小，显然，不是干好事的样子。

过了好一阵，苏宇喘息着飞来，笑道：“大周王，布置好了吗？”

“好了！”

大周王点头，“那现在……”

“你先回去，调集两位合道镇守过来，以及征调三位人族永恒！坐镇此界！四大界域若是都拿下，都按照此例去办，需要8位合道镇守，12位人境永恒，也不能让大家闲着，是吧？”

苏宇笑道：“那么多人，都闲着做什么！”

说着，又道：“其实最好一界一位人族合道镇守，但是人族这边，合道太少！天岳那边，我准备安排到龙界坐镇，你和万署长几位，我还需要你们搭把手……所以，只能寄希望，其他人能迅速进入合道了。”

大周王点头：“还是有机会的，换了道之后，其实大家进步都很快。大汉王、大唐王、大商王、大宋王他们都有机会踏入合道！”

苏宇微微点头。

没多说什么，很快，将一位镇压的永恒低段强者释放了出来。

此刻，那永恒低段强者，脸色发白，看向苏宇，不知该说什么。

而苏宇，相当随和，笑道：“只要你老老实实，将凤界管理好了，没出现大的乱子，那你就是代凤皇！当然，你不老实，非要搞事，那凤皇和其他十多位永恒，只能等死了！你其实可以试试，也许，你还能趁机铲除凤皇他们呢！”

这话，凤界那些强者都听到了。

下方，一群日月境，都一脸沉默，不吭声。

苏宇轻笑道：“我会安排人来镇守，他们平时不会管你们，但是有异动，很快便会镇压击杀你们，自己衡量利弊！”

“凤界七成资源上交，剩下的，给你们自己修炼去，我不阻拦！”

“对待你们，我算是仁至义尽了！”

那被释放的永恒，深吸一口气，压下心中到现在都没平复的悸动，沉声道：“苏……苏人主，那我族强者，人主何时能释放？”

七成资源，都是小事了。

派人坐镇，也是小事。

他唯一担心的是，这些被擒拿的强者怎么办？

苏宇笑道：“其实，我不准备杀他们，镇压他们，我都嫌费力！我会找个小界，将他们看管起来，合道进入，也只是永恒！被抓捕的凤族强者，不是被关押到食铁界域，就是我族盟界！只要老实听话，该修炼就修炼，该如何就如何，我不会管太多！”

此话一出，这位永恒心中一喜。

只是关押！

这……这比预期的好太多了！

苏宇淡淡道：“前提是，要老实！不要逼我灭了你们的种族！”

他说着，虚空中再次有意志力投影出现，凤皇脸色沉重，“人主真的只是关押吾等？若是如此，为了种族，为了自己，我们不会有任何异动！”

苏宇淡笑道：“希望如此吧！”

凤皇心中暗暗松了口气，这是最好的结果了。

她也没想到，苏宇不但不杀他们，连封印都没去做，只是要将他们，关押到各界去！

好事！

这比关押到人境要强！

这就代表，还有机会，很大的机会。

而此刻，那些凤族的子民，也都是从绝望到欣喜，到压制不住的激动。

一个不杀！

这……太出乎预料了。

他们还想着，这次彻底完了呢！

那边，南王他们都有些躁动。

都不杀？

也不镇压？

只是关押到各界去，这……苏宇此举，太容易翻船了！

苏宇一向果决，今日为何如此优柔寡断？

只是抱着对苏宇的信任，这些死灵，只好都压抑着心中的想法，无奈至极。

而苏宇，很快道：“对了，凤界的议员令要交出来，有多少枚？”

“只有两枚。”

凤皇此刻配合的不行，迅速道：“在我的天兵中，你可以找找看。”

“好！”

苏宇笑了一声，很快道：“那大周王先回去吧，带人前来，镇压此界！”

“诺！”

大周王不多说什么，迅速钻入死灵通道，带活人来，容易引起天河暴动，不过大周王敛息本事极强，少带几位过来，问题不大。

苏宇没走，而是在这维持通道开启，死灵们也没再乱动，以防扩散，引起规则惩罚。

此战，几乎没杀人。

……

等待了一阵。

过了一会，大周王带人来了，两位镇守是宙驰、霜影，三位人族永恒是大唐王、大雍王、大凉王。

都很震惊！

两位镇守还好，三大人族永恒，还是第一次看到这么多死灵侯，都是气息强悍无比，让他们心惊胆战，非但如此，两位合道镇守，也让他们心中震动无比。

人族，居然不声不响地拿下了凤界，这是他们完全没料到的。

无法置信！

“拜见宇皇！”

几大强者，包括宙驰他们，也是恭敬无比。

拿下凤界，出乎大家预料。

太不可思议了，一点动静都没。

苏宇笑道：“接下来，你们几位的任务便是坐镇此地，也许需要不短的时间，一旦万界之战再次爆发，天古他们想要凤界出战，诸位可以帮帮天古！”

苏宇带着笑容，其他人都是一怔，很快也都是开怀大笑！

可以想象到，一旦真的再次爆发大战，天古他们正等着凤界来援兵，结果……出来几尊人族这边的合道，来个背刺，大概能让他们哭。

“大唐王！”

大唐王迅速收敛笑容，看向苏宇，等待吩咐。

苏宇笑道：“你们几位人族永恒，在此界，元气充足，凤界上交七成资源，我将三成留给你们三位，大唐王最有希望晋级合道……希望你能早日晋级！你若是要晋级合道了，可以提前通知一声，我带你找个地方晋级，不要在此地晋级，动静太大！”

“诺！”

大唐王迅速应声，沉声道：“定当尽力！”

资源管够，当然，其实到了他这个地步，更多的还是看感悟。

苏宇笑道：“我有时间就来，带你们多走几趟时光长河！凤界若是老实，你们不要掺和他们的事，随他们自己！”

说到这，又道：“哪怕凤界有人证道永恒，也随他们去！”

此话一出，何止大唐王他们，那边，凤界的一群强者都愣了一下。

那执掌凤界的永恒低段，心中震动，小声道：“人主，此话……此话当真？”

我族晋级，你都不管？

这……让他心慌慌的。

不会有阴谋吧？

苏宇淡漠道：“一群垃圾日月晋级，融道凤族大道，倒是好事！我巴不得这些垃圾多点，抢夺凤族大道之力，你们不懂，凤皇大概是懂的！”

此刻，凤皇虚影再现，看向苏宇，再看看下方那些凤族强者，轻叹道：“苏人主……对大道感悟倒是极深，我也是近些年，才有些感悟……”

苏宇冷笑一声：“因为你们废物罢了！永恒有什么用？最好凤族多出百来个，最好再出合道，分散你们上界凤族强者的力量，削弱他们的规则之力，这才是我希望看到的！”

凤皇的话，尽管许多人不懂，但是大体上也知道了，苏宇好像没坏心思。

晋级，他都不阻拦。

因为苏宇觉得，这样可以分散上界凤族的规则之力。

而凤皇，心中却是想着，苏宇自大了！

凤族合道不多，哪怕再晋级三五个，其实也不会侵夺其他凤族强者的大道之力，只能说，苏宇想的太多，高估凤族了，凤族在上界也没多少合道。

一条大道，融道，出他个10位合道都行。

“好了，废话不多说了！”

苏宇看向宙驰几人，“你们安心在此界镇守，没事便罢了，有事……灭杀！我虽仁慈，却也不会下不了狠手！”

此刻，凤皇虚影叹息一声：“我族子民，安分守己，好好修炼！”

凤皇又看向那位永恒：“凤岐，你好好的……不要触怒各位……凤族的未来……就交给你了！”

她也是在告诫凤岐，安分一些，别闹事。

现在，凤族还有机会。

闹事，可能会导致灭族。

“皇，我会的！”

那永恒低段强者，沉声回应，他知道凤皇的意思，低调，蛰伏，隐忍，不要这时候触怒人族。

而苏宇，笑了笑，开口道：“希望一切都好，诸位，那我先离开此界，去拿下其他各界，让这万界，都为我宇皇府所控！”

“恭送宇皇！”

宙驰几人，都是一脸钦佩，目送苏宇带着大量强者迅速离去。

等他们走了，大雍王有些做梦似的，看向大唐王，喃喃道：“老唐，我们……我们拿下了凤界？”

“对！”

大唐王也是感慨万千，此刻，也看向宙驰，有些迟疑，还是问道：“宙驰前辈，你们……合道了？”

宙驰笑道：“合道了！不止我们，算上天灭他们，现在加上老大，我们有11位合道境！”

吸气！

大唐王心惊，还有那么多死灵强者，苏宇闷不吭声的，连人族永恒都不知道，他麾下居然还有这么多合道隐藏。

这么说，之前一战，人族根本没动用全力！

宙驰又笑道：“宇皇的想法很简单，隐藏实力，不要让上界忌惮，不要让其他各族绝望，暗中拿下各界，你看到了，凤界就被拿下了！不损一兵一卒！一旦爆发大战，我们还可以随时从凤界出战！”

他说着，看向大唐王：“你现在也走了融兵道，没事可以和我们交流交流，我们多少修炼了十多万年，大道感悟也许不深，但是融兵一道的经验还是有的！宇皇赐予你们三成凤界资源，主要可以拿来强化自己的融兵！如此一来，大道感悟达到了，合道，并非难事！”

“多谢前辈！”

大唐王欣喜，一位十多万年的融兵道老前辈，愿意指点，那是大好事。

这可以让自己少走许多弯路。

大唐王有些唏嘘道：“我人族，如今也走出了几位合道，可惜，我们还是差了一些，不到合道战力，也难以再跟上步伐了，希望此次坐镇期间，能踏入合道境。”

“有希望的！”

宙驰笑道：“人族得天独厚，宇皇又亲自帮你们换了大道，现在又没其他人走他道，除了一些上古时代的老家伙，他们若是没死，还能和你们争一争，死了，就是你们一人独占一道，其实也是机缘！”

“那也是……”

大唐王几人和两位镇守交流了一阵，很快在凤界驻扎了下来。

五人，都能保持永恒战力，而且几乎都是高段，凤界区区一位永恒低段，压根没办法反抗他们。

……

死灵界域。

南王再次皱眉道：“人主，真要送他们进入他界镇压？”

苏宇点头：“不错。”

说着，见南王还是不平，担忧，想了想，苏宇传音道：“无妨，师娘放心，我又不傻，岂会养虎为患！我自有打算，让万族为我修道！”

他一个人，哪有时间一点点去完善每一条大道之力，太麻烦，太累，太耗费时间和精力了。

给万族去帮自己修道！

完善了自己的虚幻大道，自己再一一收回来。

凤界如此，其他几界，苏宇大概率也会按照这样的形式去办。

只要这些家伙修炼，现在都是帮自己完善大道，一旦自己的书页融合进入了他们的大道，这些家伙就是傀儡，迟早会被苏宇抽空！

反噬的可能性不是没有，但是任何事，都得冒险，单纯的镇压，也有反噬的可能。

如此一来，性价比更高一些。

听苏宇这么说，师娘都喊出来了，南王只好不再说什么。

其他人，更是唯苏宇马首是瞻，苏宇这么决定，其他人都没话说。

而苏宇，没迅速攻打猿界。

他还有事要办，带着这么多人，镇压这么多人，他其实也吃力，先把凤皇他们押送到食铁界再说。

……

苏宇迅速离开死灵界域。

过了一阵，食铁界域。

巨大的食铁兽皇宫中。

六月正兴奋着，忽然眼神一动，两个大黑眼圈变幻一阵，很快，笑道：“宇皇，你来了，怎么不提前说一声，我也好去迎接！”

苏宇踏空而来，笑道：“恭喜！九月，你居然合道了，恭喜！”

九月憨憨笑道：“还得多谢宇皇才是，若不是宇皇，加上老祖宗照顾，也没这么快合道。”

是的，九月总算合道了。

食铁一族，出现了第二位合道境强者。

苏宇笑道：“你自己的机缘！”

六月也憨憨笑道：“是宇皇带来的福气，如今九月晋级，我也想好了，将这兽皇之位，传给九月，以后，我专心修炼，强化实力，也好准备上界之战！”

“这个不急。”

苏宇笑道：“此次前来，要前辈帮我做件事。”

“宇皇尽管吩咐！”

六月相当客气，这一代人主，手段相当厉害，眨眼间打的诸天无声。

关键是，大家都没啥损失，光捞好处了，这就很爽了！

苏宇笑道：“帮我镇压一些家伙，其实就是看管，若是前辈传位九月，刚好最近无战事，帮我看管一下。”

“看管？”

六月疑惑，“看管谁？”

居然还要送到我这边来，谁值得如此？

苏宇也不多说，一甩手，十多位永恒，一位合道出现，此刻，肉身都迅速恢复，但是都很孱弱，而气息，也被压制了下去。

永恒成了日月，合道成了永恒。

而六月和九月，都张大了嘴巴，黑眼圈陡然瞪大，瞠目结舌！

卧槽！

这是谁？

这是凤皇？

不是封界了，怎么被一锅端了！

他们都不知道的！

六月嘴巴张的老大，半晌，干巴巴道：“凤……凤皇？”

大殿中，凤皇此刻倒是镇定了许多，轻叹一声，微露苦涩：“见过六月道兄！以后……还请道兄多多照顾了。”

苏宇平静道：“就是看管他们！凤界我已拿下！但是，我给他们机会，不想再造杀戮！所以，镇压在食铁兽界，六月前辈，要费心了！”

六月有些恍惚，半晌，急忙点头：“没问题！在这，他们被压制，看管起来不难，要不要直接给封印了意志海……”

“不用！”

苏宇轻笑道：“前辈没事的话，和凤皇聊聊天，喝喝茶，都是老熟人了，没必要如此。他们老实就行，不老实……那就杀了！”

苏宇又笑道：“我还有别的事要办，就先行离开了……”

说着，苏宇迟疑了一下道：“前辈手上应该还有议员令，我现在需要，可以拿宝物来换……”

他刚说完，六月取出两枚议员令：“这个吗？我拿着没用，宇皇需要的话，尽管拿走！什么宝物来换，九月到了合道，就是最大的好事！”

苏宇笑道：“那多谢了！”

他也不客气，议员令，又多了几枚。

苏宇说完，看向九月道：“近期无战事，但是还是不能懈怠，你是有希望成为规则之主的！”

话落，苏宇凭空消失。

他一走，六月和九月，都眼睛瞪大着，看向大殿中的这些凤族。

半晌，九月憨憨笑道：“老祖，凤界居然被拿下了！”

六月也是震撼，点头：“看来，其他几界，除了神魔仙，大概都难逃这样的结果了！宇皇果然圣明，不费吹灰之力，便拿下了凤界！”

他笑着，看向凤皇，呵呵笑道：“诸位，那接下来，就劳烦诸位在我这好好修炼了，可别乱跑，不然……我们手重，不小心打死了一些，那可不好意思了！”

在食铁界域内，这些家伙翻不起风浪！

凤皇心中叹息，没说什么。

便如此吧！

自己倒霉，猿族这几族，也没好下场！

……

而苏宇，很快回归了死灵界域。

第二站，猿界！

……

猿界。

猿皇受伤到现在一直没好，他没和凤皇一样，召集部众如何商量。

只是，此刻，他也有些心神不安。

疗伤中，有些心神不宁，不得不退出了疗伤状态。

心中有些后悔，早知如此，就不该走出来，和人族血拼，导致他现在伤势不轻不说，还得被逼的封闭界域。

叹息一声，猿皇走出了修炼室，带着一些躁动。

门外，他的后裔，一尊永恒强者，见他出来了，小心道：“老祖，您伤势痊愈了？”

“没，哪有那么快。”

猿皇参战两次，都受了伤，此刻伤势积累，可不是那么轻松，叹道：“能捡回一条命就不错了！两战，死了11尊合道境，我能活着，就算是运气了！”

再次叹息一声，猿皇环顾四周，开口道：“封界之后，大家都还好吧？”

“还算稳定，毕竟老祖还在，只是……多少有些担忧，担心人族破界而来！”

猿皇点点头，也是无奈。

很快，他看向一地，微微皱眉道：“那边怎么回事？感觉有波动，谁在交战还是如何？”

他后裔也朝那边看去，不在宫殿之中，而是宫殿之外，看了一会摇头道：“不清楚，可能是大家躁动不安，是不是起了点冲突？我去看看……”

猿皇也不多说，意志力侵袭而去，想看看谁在交手，波动的厉害。

还没探查过去，脸色一变，死气？

怎么会有死气！

“猿皇，别说话，隐忍是活命的唯一机会……”

猿皇稍有恍惚，下一刻，耳中就传来苏宇的声音：“相信我们，我们是来拯救猿族的！”

猿皇脸色剧变！

“不好！”

一声暴喝，下一刻，苏宇低骂一声：“不听话，猿族强者肉身全部打爆，一个不留！”

轰！

一声巨响传出，天崩地裂，数十尊强悍无比的强者，纷纷杀出！

猿皇实力和凤皇相当，关键伤势还不轻。

虽然苏宇他们不是在眼皮子底下出现的，可是，距离也不远。

又有个操控力极强的大周王在，和凤皇下场无差，除了多喊了一声“不好”之外，几乎没任何反抗之力。

“忍住，静心，别动！”

大周王也是低喝一声，干嘛呢！

看不起我？

居然还给你喊了一声出来！

其他地方，也迅速爆发战斗，怒喝声不断传出，却是很快纷纷偃旗息鼓，苏宇这边，还是老一套，四大强者出手，眨眼间镇压了猿皇！

……

片刻后，老一套！

和凤界没差别，留下一位猿界永恒，管理猿界。

不过猿界这边，多死了不少人，好在都是日月左右，问题不大。

而镇守这边，地荡、荒寂来镇守，人族这边，大商王三位永恒来镇压，流程熟悉，套路一样。

苏宇也把属于猿界的那一页，拆分开，融入了猿族强者大道之中。

……

而猿界诸强，被苏宇押送到了犼族去看管。

犼皇看管这些家伙，还是可以的，苏宇唯一担心的是，犼皇别给我吃了，他还特意叮嘱了好几次，弄到最后，犼皇都快哭着保证他不会吃了这些家伙了！

信不过我！

而且猿族，不好吃，除非吃脑子，关键是，猿皇也不敢啊。

按照苏宇的说法，凤族关押在食铁界，猿族关押在犼界，鲲鹏和龙族也许很快都会被拿下，这么可怕的事，猿皇都快把自己吓到了，哪敢把苏宇送来的人给吃了。

……

第三站，鲲鹏界。

这一族，永恒还没其他两族多，拿下简单无比，鲲鹏半皇实力也就那样，拿下他，不比两界难。

三战顺利，三战之下，三界被苏宇彻底拿下。

而鲲鹏半皇，也被苏宇押送到了空间古兽一族镇压。

至此，苏宇的目标，四大界域，其中三大界域被顺利拿下。

唯独龙界，苏宇多了一些小心。

天龙侯实力比其他三人要强，苏宇担心出事，临走的时候，回了一趟人境，将万天圣也给带上了，这一次，为了确保万无一失，苏宇不止带上了万天圣，连老乌龟也给叮嘱了几次，天龙侯若是不好拿下，他们就把天龙侯打入死灵界域。

到了这地步，若是还不能顺利拿下，那苏宇也只能说无力了。

真不行，只能指望大明王，在外面，可以阻挡动静了。

……

龙界。

龙族永恒数量其实现在很少了，几次大战，龙族出力巨大，随着龙皇战死，上次封界了一次，此次又封界一次。

如今，整个龙族，除了天龙侯，也就七八位永恒存在了。

天龙侯上次还被大周王重伤了一次，今日，也和其他几位半皇一样，不安到了极致。

他不安，其实龙殿之外，一条小龙更不安。

好像要翻船了！

小龙是蓝天分身，他觉得自己这一次好像要翻船了，无他，他埋藏在龙殿附近的那个大印，好像被天龙侯感应到了。

麻烦！

这不会翻船吧？

蓝天心中想着，下一刻，眼看着天龙侯好像察觉到了什么，朝他埋藏大印的地方飞去，蓝天龇牙咧嘴的，我居然要翻船了，这可不行！

苏宇他们还没开启大印呢！

下一刻，就在天龙侯要去查看的时候，忽然，龙殿外，爆发出一阵龙吟咆哮声。

“混账！为何不能投靠人族？”

蓝天一声咆哮，一龙尾扫飞了一尊弱小的山海巨龙，大吼道：“我要见天龙侯大人！”

“我龙族，和人族有合作的！”

“大夏文明学府，大明府，都有我龙族存在！我要出使人族，龙族和人族为敌，死了多少强者了？我不想看到龙族覆灭，我要见天龙侯大人，我要去人族，找人族谈判！”

天龙侯皱眉，谈判？

这小小的日月巨龙，居然要龙族去投降，去谈判！

此刻，几位龙族永恒巨龙，也都出现了，一个个看向大殿之外的巨龙，那是一头日月境的巨龙。

此刻，这位却是说出了要去人族出使，谈判的话。

一下子，众人都有些异样。

谈判吗？

和人族投降？

不少龙族强者，看向天龙侯，而天龙侯冷冷道：“谈判？笑话！我龙族在上界实力强大，区区一尊日月，也敢妄言种族大事！”

他只好去处理，别看只是一尊日月龙族，怕就怕，会导致龙族其他人也起了这心思。

此刻，那些永恒龙族也许都有这样的想法。

一杀了之，也不是解决的办法。

天龙侯原本还想去查看一下自己刚刚发现的一些波动，此刻，却是顾不得了，再不管，龙界要内乱了。

而蓝天，见他朝自己这边飞来，也是安心了一下，吼道：“天龙侯大人，种族存亡，龙龙有责！这种族，并非大人一人的……既然大人不愿谈，那我便以我之血，唤醒龙族！”

话落，他开始燃烧龙躯，悲愤欲绝道：“我以我血，血谏同胞，燃我身躯……”

此刻，有永恒龙族见状，喝道：“乱来，还不住手，天龙侯大人会和大家好好商量的，不要做傻事！”

一群人，都被蓝天吸引了注意力。

好刚的一条龙！

天龙侯还没说不谈呢，居然就要自杀了，这……真的太刚了！

天龙侯也是无奈！

艹！

什么人！

这就要自杀了？

一旦真被这家伙死了，那龙界必然会有一些声音传出，虽然自己不怕，可种族内讧毕竟不是好事，他只好迅速喝道：“不可，本侯也只是……”

轰！

就在此刻，苏宇他们总算是开启了大印，天龙侯下意识地往后看去，而前方，蓝天却是声音压倒了一切：“我不信，我自杀了！龙族，要和平！”

轰！

自爆声传出，生生压住了开启界域的声音。

不少龙族都没反应过来，七八双大手，朝天龙侯打去！

……

等天龙侯肉身被打爆，被苏宇一脚将意志海踢进了死灵界域，被老乌龟镇压了，龙界这边，外面的人还不清楚发生了什么。

只知道，一尊日月龙族自爆了！

而苏宇，也大体上了解了情况，哭笑不得。

蓝天……幸好！

差点被对方提前发现了，蓝天这家伙，这要是实力强了，一个人就能掀起风云。

好在，这家伙及时发现了，还捣乱了一阵，让苏宇他们顺利拿下了龙界。

至此，四大界域，全被顺利拿下。

龙界虽然有点小波折，不过只是死了蓝天一道分身罢了，不算什么。

以蓝天分身一具的代价，苏宇顺利拿下了四大界域。

到了这一刻，下界之患，几乎被彻底平定了。

神魔仙三族，再无盟友了！

一旦解决监天侯和多宝，下界，苏宇就可以暂时放着了。

PS：平定四大界，没啥波折，就不多写了，几十个合道打一个合道要是还有麻烦，那就太愚蠢了，虽然想多写个几万字。


第692章新宇到来（求订阅）
四大界域，顺利拿下。

食铁族看管凤族，犼族看管猿族，空间古兽一族看管鲲鹏。

而龙族，天龙侯实力不弱，哪怕被打爆了肉身，也不能随便交给谁去看管，放在人境也不妥，人境无压制力，太容易出事。

至于击杀，现在不能杀。

苏宇还指望这些家伙帮自己养龙道呢。

考虑许久，苏宇决定，将龙族送到文王故居去，让小白狗看着。

哪怕天龙侯恢复到了巅峰，遇到了小白狗，也是被吃的命。

灭了四大界域，苏宇又夺取了不少议员令，再加上食铁各族献上了议员令，到此刻，苏宇手上已经汇聚了30多美议员令。

至于为何不把龙族交给噬神族两位看管……实在是怕交出去了没几天，就看不到他们的存在了。

比起豆包它们，小白狗要靠谱一些。。

……

人境。

苏宇再次回归，这次，大周王、万天圣、大明王几位也跟着一起回来了。

一回到人境，万天圣就道：“之前不是让追杀多宝他们吗？多宝跑的倒是快，不过也打了一个照面，那家伙说要投奔人族，不再助纣为虐，你觉得如何？”

“多宝？”

苏宇冷哼一声，“不见棺材不掉泪的家伙！你让他杀了监天侯，当投名状，不是谁都能投靠的！”

万天圣无言，这恐怕没希望。

多宝合道不久，不可能匹敌监天侯的。

苏宇也没继续这个话题，很快道：“万署长，你和大周王，最近没别的事，唯一一件事，就是提升人族实力，不断诞生永恒！三身法就行了，不需要战力多强，越多越好！”

万天圣若有所思，大周王微微沉吟道：“不需要走他道？”

苏宇瞥了他一眼，开口道：“不用，越多永恒越好！等我干掉了百战王，大道开启，也许瞬间诞生七八个合道，何必麻烦，去走他道！顺带着削弱一下百战王！”

“……”

无言以对。

大周王苦笑，苏宇也笑道：“另外，赵川几个家伙，那边动作快点，先把通道找到，封锁起来！”

苏宇笑道：“最近这段时间，人族会迎来一个发展期和平静期，小族征战不要耽误了，三大族不用去管！不追求合道的数量增加，但是永恒，一定要多出来！承载物足够，资源足够，只是简单的融道肉身道，这是最简单的证道法，也是最容易证道的大道，没道理纳万界资源，不出永恒的！多了不敢说，三五十要有吧？”

“我就不信，人族积累数百年，三五十有希望踏入永恒的天才都没？”

大周王点头：“有肯定是有的，只要舍得承载物，走三身法证道，现在万族又不敢阻拦，多出几十永恒不难，就怕以后晋级难。”

“那也是以后的事了！”

苏宇不太在意，多出一些永恒就行了，起码会用规则之力了。

大周王也不好再说什么，苏宇又道：“老牌的永恒，还是要以合道为主的！大汉王他们，都是以合道为主，其他走肉身道没换道的，也要迅速踏入永恒九段！争取只要百战王一死，就能晋级合道！”

“你把他当假想敌了？”

大周王苦笑，苏宇点头：“算是吧！不听话，就想办法干掉他，人族起码可以多出七八位合道，我有感觉！”

大周王无奈，也不多说。

万天圣笑道：“那你接下来呢？”

“我？”

苏宇笑道：“我得提升自己了，拿下了四大界，监天侯和多宝，先放着，不着急！但是要给他们制造压力，时不时地去围剿一下！免得万族以为我们什么事都没干！不给他们进入诸天战场的机会！”

“那行！”

“对了，还有一件事，除了三大族，其他小族，包括一些没有合道的古族，可能都有一些议员令，征战的时候，找到了议员令，统一交给我！”

“好！”

……

苏宇也不再多说，他得先去一趟文王故居。

之后，苏宇准备行走一下万界。

将自己的书页种子，全部给种下去。

然后等待万界帮自己养道！

这比吸收万族精血更厉害，我要让万族不知不觉地帮我养道，养的厉害点。

到时候，再收走这些道，汇合成文明志。

然后，看看时光册要不要也给吸收了。

若是成功了，别的不敢说，持有文明志的苏宇，有可能用这些盗取来的力量，自己再独自开道，甚至不走时光长河开道，而是和死灵大道一样，单独开一道。

他得避开时光长河！

以免引起麻烦。

当然，笔道，苏宇还会继续去感悟，去掌握，文明志是杀手锏。

一旦出现变故，有人掌控自己的笔道，呵……我他么不用笔道，也能爆发出更强大的力量。

此刻的苏宇，已经开始未雨绸缪。

笔道，他得修。

从此以后，最好当成自己的马甲，就是单纯的笔道强者。

只要时光长河没变故，那苏宇就是这一道，独道强者。

一旦出现变故，他就是自己开道的强者。

作为读书人，不给自己留点后路，还叫读书人？

甚至，他把文王都当成了假想敌，若是文王还能掌控笔道，一旦抽走了自己的笔道力量，自己还玩个啥？

自己能把别人当鱼来养，那苏宇就担心别人和自己一样，也当成鱼来养。

随时可以收割的那种！

……

文王故居。

苏宇一进来，就笑哈哈道：“肥球前辈，我给你送礼物来了！”

话落，一群巨龙被他丢出。

此刻，天龙侯恢复了孱弱的肉身，等看到这地方，眼中露出一抹骇然之色。

时光长河中的房屋！

文王的地盘？

肥球很快跑了出来，看到这些龙，有些头疼，“烤了吃吗？太多了吧！”

天龙侯一脸阴沉。

苏宇笑道：“不烤，暂且把他们关押在这，实在是没地方可以关了！关在噬神界，我怕毛球它爹妈很快就把这些家伙吃了！”

远处，毛球也飞了过来，闻了闻，不太满意道：“没有天古香，不好吃！”

苏宇无语，你吃的到吗？

还嫌弃上了！

这小家伙，最近气息强大了一些，隐约有踏入日月巅峰的趋势了，这是找到了自己的道？

还是好东西吃多了，强行提升的？

肥球也是无言，不过很快道：“那也行，但是得关起来，不然我怕他们会损坏我的花，小主子以前建了一个地下囚笼，倒是可以关一下，以前小主子抓了一些食物回来，也关在那。”

此刻，天龙侯有些忍不住了，低沉道：“苏宇，你要么就杀了我，何必羞辱我！”

抓了一些食物回来，关地下室？

你当我是什么了！

苏宇笑了笑，肥球倒是意外：“怎么了？不可以吗？那里关龙很好的啊，我记得好多年前，小主子抓了一个叫龙脊的龙，也关在那了，他也没说不好啊。”

“龙脊？”

天龙侯一怔，眼神变幻不定，许久，沉声道：“你的小主子……时光师？”

“是啊。”

“时光师……和文王果然是一人！”

天龙侯咬牙，果然！

龙脊，他龙族的一位顶级强者，实力强悍，按照现在的说法，那也是天王级的存在。

结果，被时光师给带走了，再也没有了消息，后来陨落了。

原来，是被抓到这边来了。

“主人是主人，小主子是小主子，不是一个人！”

肥球解释了一句，至于天龙侯爱听不爱听，它也懒得去管。

此刻，肥球不太爱搭理他们，只想找苏宇，把自己的小石头要回来。

趁着苏宇还不知道小石头的珍贵，赶快取回来。

“大木头，把他们抓到地下室去！”

“哦！”

院子中，那大树，伸出了无数枝丫，朝这些龙族强者抓来，苏宇笑道：“天龙侯，安心休息一段时间，恢复一下肉身，只要你龙族听话，我不会把你们如何的！”

天龙侯沉着脸，也不说什么。

龙界已经被苏宇拿下，此刻，他挣扎也没用，唯有等待时机，等待东山再起。

很快，大木头枝丫将他们锁住，迅速朝后院的地下室塞去。

苏宇没管，在这地方，天龙侯要是能跑掉，那算他厉害。

时光瀑布，对方根本出不去。

走时光长河的话，这一段长河，被封锁了，甚至是截断了，他能跑了才怪。

……

将那几头龙押走了，小白狗故作平静道：“苏宇，上次你带走的那个小石头，你也没用，先给我吧，主人屋子里的家具坏了，我要石头垫个脚。”

“香香的……”

“大木头！”

大木头一把卷住了毛球，闷闷道：“读书了！到点了！”

“我不要……”

不要没用，很快，毛球悲愤欲绝，却是依旧被押走读书了。

苏宇失笑，“石头拿走了，没影响吧？”

“没……”

“没，那我就先用着吧！”

苏宇笑道：“这石头，是宝物，有镇压规则的效果。你要是急需，那我先给你，不急需的话，我先用着。”

小白狗沮丧，你都知道有好处了？

它只好沮丧道：“不用也行，但是不给我，我就不能轻易出去了，主人的屋子时间太久了，要塌了！那个石头，能帮着稳固！现在我在，还能稳固，要是我走了，就不稳固了，大木头一个人很难稳固下来的。”

这房子，算是小白狗的精神寄托了。

苏宇想了想道：“那我先用着，要是需要你出去，我会用这个来镇压！真不行的话，回头等等，等人族气运提升了，我用人主印先来镇压一段时间！”

人主印，现在也是神兵了。

当然，攻击力不强，这玩意就是攻击用的。

但是镇压气运，镇压规则，也有不错的效果。

倒是和小石头，有点异曲同工之妙。

“那行吧！”

小白狗这时候倒是没意见了，看了一眼苏宇，闻了闻味道，奇怪道：“你身上多了好多不同的味道。”

苏宇点头：“嗯，正在琢磨自己的道。”

苏宇说着，笑道：“肥球，问个事，文王后期剥离了自己的笔道，他为何要剥离，而不是一直强大自己的大道？”

“这个不知道。”

小白狗摇头：“我很少问这些不重要的事。”

“不重要？”

“是啊！”

小白狗点头：“哪有中午吃什么，晚上吃什么，哪天回家，这些更重要一点。”

好吧，你赢了！

苏宇也不在意，就是问个情况，不知道也没关系。

想了想，苏宇又道：“还有一件事，我得和你商量一下。”

“啥事？”

小白狗好奇地看着他，什么事啊，还要商量的？

苏宇想了想，这才道：“是时光册！也就是你小主子的那本书，现在在我这。”

小白狗点头，它知道这事。

苏宇又道：“我呢，现在想走自己的道，但是需要大量的时间和精力！而时光册，已经算是半成品，其实已经很厉害，但是我不太想在这本书上再耗费太多时间，所以我想着，若是我的道成型了，我想把时光册给融了。”

苏宇严肃道：“时光册，时光师耗费了无数岁月，打造而成！其实比我的文明志，现在要强大的多，但是，毕竟不是我的，也不是我的道，终究还是有些差别的！”

“我想锻自己的证道之兵，所以想把这书融到我的文明志中，你觉得可以吗？”

小白狗怔怔地看着他，半晌才道：“你……你没了这个，你可以找到小主人他们吗？”

“大概能，时光师留下了一滴泪，这就是坐标！”

苏宇解释道：“时光册也算是坐标，但是融了，也不影响。”

“只要你可以找到小主人他们，那就融了吧。”

小白狗倒是没太大意见，“书不重要，重要的是人！小主子把书都给丢了，也用不上了！你要是能提升自己，那就融了，只要能找到人就行。”

苏宇笑了，“还是肥球通情达理。”

肥球龇牙，摇着尾巴，“书当然没有人重要啦！你厉害了，也能更早更快地找到小主子。”

“明智！”

苏宇竖起大拇指，夸赞了一句。

笑道：“那行，有了你这话，我就放心了。等我文明志雏形成了，我想办法取出时光册，融了这书。”

肥球要是不答应，苏宇也得考虑一下。

毕竟，这位帮了自己不少。

现在虽然麾下战力强了，肥球其实也就出手了一次，可多少还得考虑一下它的态度的。

有了时光册，苏宇可以为自己节约无数时间了。

时光师锻造了无数年，里面的虚拟大道都不弱。

和苏宇的文明志，必然会存在大量重合的虚拟大道，这就可以彼此融合了。

至于不重合的，大概都是一些覆灭的古族了。

这些覆灭的古族，看情况，既然覆灭了，大道大概没人了，也许可以直接去窃取大道之力，反正人都没了。

这么些年，大概率也没人去执掌，去融道。

肥球见苏宇陷入了沉思，拍打着尾巴，等苏宇回神了，开口道：“大木头已经开智了，要大木头出去帮你吗？”

“暂时不用了。”

苏宇笑道：“目前人手够用了！大木头厉害吗？”

“挺厉害的，比书灵和茶树要厉害点！”

苏宇点头，这倒是不错，这棵树毕竟存在的时间太久远，比小白狗还要久远，如今化灵了，战力倒也不弱。

书灵和茶树，按照苏宇的划分，也在四等左右。

大木头比他们要强，也许有三等合道实力。

苏宇和肥球聊了几句，起身道：“那我就先走了，我这边还得为我开道的事做准备！挺麻烦的。”

“嗯！”

肥球目送苏宇离去，有些失落，苏宇要融了时光册，它其实还是有些小悲伤的。

不过一想到苏宇是为了强大他自己，去找小主子他们，它又看开了。

苏宇不厉害，去找也没用。

小主子他们很强的，连他们都有危险，现在的苏宇，真要去了，找到了人，那也是被人一口气吹死的命。

……

宇皇府。

铸兵署。

苏宇面前，多了上千书页，此刻，赵立几人，都是一脸的疲惫。

距离苏宇下令没多久，而此刻，他们已经铸造了上千页的书页，极其多了。

都是地兵等级！

“辛苦老师了！”

苏宇看赵立一脸疲惫，露出了笑容，赵立也笑了笑，“小事，都是地兵而已，不过有些繁琐罢了。”

距离上次下令，时间可不是太久。

苏宇笑了笑，很快看向天铸王他们，开口道：“剩下的，都要加班加点地打造！”

苏宇相当严肃：“人族现在征伐诸天，可以征召万族铸兵师，只要把好关，不给那些人弄什么小手段，那就没问题！加速打造，人族铸兵师不多，万族可不少！”

天铸王点点头，疲惫道：“行！回头我让夏龙武他们抓点铸兵师送回来。”

说着，天铸王笑道：“我晋级了！”

“神兵师？”

“不是，七段！”

天铸王欣喜道：“永恒七段！”

“哦，恭喜！”

苏宇说的敷衍。

七段，我还以为你合道了呢。

七段有啥用啊。

天铸王心累，嚣张的家伙，我都七段了好吧，最近铸兵，他也不是毫无收获，此刻，就到了丰收的时候了，换了大道，踏入了铸兵大道。

现在，又很快进入了七段，他此刻，也许真的合道有望了！

而赵立和赵天兵，两人现在还都是日月，赵天兵进入日月巅峰了，赵立才日月六重，倒是距离证道还有段距离。

这些时日，不眠不休地铸兵，这两位其实也有不小的收获。

而苏宇，也并未帮他们如何，除非这两位到了自己晋级的地步，苏宇才会搭把手。

他的一些师长，如柳文彦他们，苏宇其实都没怎么偏帮。

实力，现在也都处于日月阶段。

白枫还在山海阶段。

实力强了，任务多，危险多，苏宇更多的还是想着，他们能不参与大战，那是最好的，真到了大战阶段，永恒肯定得参战的。

而赵立他们，也没说什么，具体怎么想的，苏宇也不清楚。

拿到了上千页面，苏宇也露出了笑容。

暂时足够了！

诸天万族，说是万族，可那是开天之后，实际上到现在，远没有万族之多了，覆灭了许多种族。

上千页，暂时不够，后续再打造一些好了。

“那我先合并，铸入我文明志中，后续还需要继续打造……”

苏宇说罢，取出了文明志，其中少了几页，但是也不影响整个文明志。

很快，一页页空白书册，被苏宇铸造进入了文明志中。

主干早就打造好了，现在融入进来，难度不大。

苏宇自己一人，就能完成铸造。

而随着这些页面，不断被融入文明志中，文明志也越来越强大了。

金纹，也一道道增加。

原本就在冲击神兵的文明志，等到苏宇融入第八百页，轰隆一声，文明志总算冲破了界限，晋级起来比人主印要难多了。

神兵！

145道实体金纹，当然，虚纹早就多的吓人了！

正式跨入神兵阶段！

而随着文明志跨入神兵阶段，不是奖励，而是雷劫降临，不过这时候，苏宇也不硬抗，迅速跑了一趟文王故居。

小白狗还没看清楚，苏宇眨眼间就跑了。

避开规则惩罚！

换成以前，苏宇得薅羊毛，现在苏宇不干这事，他怕薅的厉害了，会导致上界之门提前开启，那就得不偿失了。

……

这一次铸兵，苏宇耗费了不少时间。

足足七天后，苏宇才将所有的书页，全部铸入了文明志中，加上之前的，足足1480页。

而金纹，也达到了155条。

当然，神兵归神兵，这东西，其实目前还没有猎天榜强大，猎天榜上次短暂聚集的时候，隐约都有一百七八十条金纹。

融合之后，这还不是结束，而是刚开始。

很快，苏宇又耗费大量的宝物，甚至是承载物级别的宝物，融入那些新页面。

非但如此，苏宇开始书写大量的各族功法，各族天赋技，录入其中。

不止如此，连征战诸天，杀戮的那些种族强者尸体，也源源不断地从诸天战场运输回来，被苏宇的文明志吞噬。

虽然现在苏宇不靠吞噬万族，去提升文明志，但是既然杀了，不吞噬了，也浪费。

先把页面中的虚拟大道，简单构造一个雏形再说。

这一次，也算是苏宇在宇皇府停留的最长一次。

眨眼间，距离安平历352年结束，没几天了。

再过几天，就是安平历353年了，当然，以后叫新宇历了。

……

新年新气象！

安平历，迎来了最后的时光。

这一年，人族大胜。

诸天扬名！

人境，也开始组织各种欢庆活动，迎接新历的到来，迎接新宇元年。

各府都在欢庆。

神魔各族封界，人族横扫诸天，诸天万族，不是臣服就是被灭，无数的资源被运输回了人境。

大量的人境天才迅速崛起！

小界之战，夏龙武他们并不着急，也不是直接大军压境，有些小界不愿意臣服的，或者必须灭的，都是派遣一些年轻天才去征战。

夏龙武和秦镇他们，就是自己一刀一枪杀出来的，不希望后辈坐享其成。

包括秦放、夏虎尤这些人，都被抽调到了诸天战场，不断参加小界之战，磨练自身。

当然，年轻一辈，而今风头最盛的，不是秦放，而是周昊。

这位开了360元窍的猛将，肉身完成了60铸，还在继续铸造中，战力也是极强。

虽然还是腾空，却是和苏宇当初一样，几乎可以搏杀一些日月。

不止周昊，一些苏宇同时代的年轻一辈，也在不断绽放光芒。

只要你有功，只要你敢去杀，不死，活下来了，那大量的资源，都会向你倾斜，只要你敢，那你就不缺资源！

天地玄光，日月玄黄液，这些当初苏宇靠命去搏的宝物，现在，虽然也得靠命去搏，但是获取的难度，比以前降低了太多。

只要你敢去征战万界，那就有希望迅速崛起！

……

大夏府。

临近新年，热闹沸腾。

诸天战场前线，也有大量的将士回归，过年，万族都松了口气，人族的征伐速度，减缓了一些。

除了必要的战斗，大部分区域的战斗，都暂时停歇了下来。

此刻，大夏文明学府。

这座辉煌无比的学府，随着当初苏宇逃离，渐渐没落下来，等到万天圣杀了大量永恒子弟，逃离了人境，学府更是彻底衰败了。

直到苏宇登顶，万天圣回归，柳文彦这些人一个个崛起，南无疆和云尘这些人，也露出证道，大夏文明学府，辉煌的学府，再次爆发了生机！

一代夏辰，三代南无疆，六代万天圣，包括云尘，都是顶级强者。

就连学府当初叛逃的蓝天，而今都是各方恐惧的存在。

新年将近，又随着大量学府天才回归，大夏文明学府，也愈加热闹了！

而今日，学府热闹的同时，也带着一些压抑。

无数学员，执教，研究员，走起路来，都小心谨慎无比。

蹑手蹑脚的，生怕传出了动静。

因为一大早，就有消息传回来，今日苏宇，以及大量当初出自学府的强者，今天可能会回归学府，或者说故地重游。

一个个耳熟能详的名字，威慑诸天，也让所有学员兴奋无比。

新宇历！

这可是苏宇开创的，唯一让学员们遗憾的是，如今提及苏宇，大明府那些咸鱼，喜欢杠一手，苏宇是大明文明学府的。

这偏偏还让人无法辩驳，因为苏宇的确去了大明文明学府。

好在，今日苏宇来的是大夏文明学府，而非大明文明学府。

……

大夏文明学府门前。

夏侯爷伫立，身后跟着夏虎尤、纪鸿这些大夏府的强者或者天才，黄腾这些人也都在列，包括前不久在诸天战场大显神威的周昊，这些人都在。

此刻，众人有兴奋，也有感慨。

苏宇，当初谁能想到，他再次回归，会以诸天之主的形式回归。

片刻后，夏侯爷低沉道：“肃静！”

低声议论声消失，很快，一道光影呈现，夏龙武一声戎装，迅速踏空而来，沉声道：“宇皇陛下，以及万署长他们，很快便至！记住，此次宇皇他们来大夏文明学府，只是为了叙旧，其他一切不要多提！”

一群人纷纷点头，夏侯爷也道：“都给我眼睛放亮点，这次为了这事，我和隔壁的朱天道，没少斗！好不容易把宇皇他们弄到了大夏府，可别给我丢人！”

他可没说假话，为了这茬，他和朱天道都快干起来了。

最终，还是他赢了。

朱天道没办法，他不是输给了夏侯爷，而是万天圣、赵立、柳文彦、南无疆……大量的强者，都是来自大夏文明学府的。

苏宇哪怕想去大明府，那也得考虑一下，是否合适。

毕竟，哪怕苏宇本人，也是来自大夏府，根基在这边。

一群人，都相当严肃。

……

然而，此刻苏宇这边，却是一点不严肃。

他也是刚铸兵结束，就被大夏王他们不断劝说，加上赵立帮腔，只好在这新旧交替之际，回一趟大夏府。

其实，苏宇此刻更想去诸天万界。

文明志铸造完成了，他还急着去收割呢。

不过，万天圣都来劝说了，苏宇没办法，只好跟着一起来了。

他来，倒是没什么。

关键是，此刻，人很多，多的关键不在于苏宇来了，而是蓝天！

他也是大夏文明学府的。

有蓝天的地方，绝对不寂寞，人多！

苏宇这边，其实没来多少人，他也不需要什么仪仗队，可是，蓝天一人，那就是一个仪仗队，前方开道的将士，两侧巡查的斥候，虚空中隐匿的强者，四面八方，甚至还有一些围观的群众……

他么的，全是蓝天！

苏宇心态都崩了。

何止他，此刻，大夏王、万天圣他们心态也要崩了。

真的受够了！

好好的一次回归之行，被蓝天搞的乌七八糟！

苏宇看蓝天分身无数，忙前忙后的，甚至自己的分身，还和自己的分身起了冲突，驱赶一些靠的太近的围观群众，有些无言，传音道：“府长，他疯了吗？”

万天圣也是无言以对，无奈，传音道：“不是，这家伙最近在研究，如何同时操控上万分身！还不是你出的馊主意，之前他分身虽然多，可也没这么多，最近分身太多了，稍微有些失控！在我们这，分了上千个，也是想让我们帮着镇压一二。”

苏宇讪讪，他就那么一说，哪知道蓝天真的去干了。

分身太多，快失控了。

苏宇无奈，想了想道：“不行的话，回头我带他走一趟时光长河吧，我也不知道他到底什么路数！按照我的想法，他的路，可能和我有点类似。”

是的，和自己类似。

苏宇想的是，重开万道，大道合一，另开一道。

而蓝天，融万族，化万身，万身合一，万道合一，这其实有点类似苏宇了。

苏宇是一页书页，代表一道。

蓝天和他的差别在于，蓝天是分身一道，真的把自己给切割了，而不是苏宇这样，用书页替代。

也许，顶级天才妖孽，都是如此。

大家走到最后，可能都差不多。

大道合一！

目前，苏宇在时光师，蓝天，包括万天圣身上，都隐约看到了一点这样的影子，至于其他人，目前还没看到。

那蓝天的道，又是怎样的？

苏宇其实真的相当好奇！

万天圣传音道：“蓝天的道，和你还是不一样的！你的一些想法，大体上我是知道的。蓝天的话，本质上，其实不算万道，他可能有一点融万道的心思，但是根本上，我觉得还是分身之道！”

分身之道，那就有些低端了。

当然，这是苏宇的想法，实际上，这样的分身道，哪怕不是万道合一，也很可怕了。

“回头看看吧！”

苏宇笑了笑，再看看自己身边的一个小女孩，七八岁的样子，正吃着棒棒糖，好奇地看着他和万天圣，愈加无奈，你真行。

他也不再多说，等帮蓝天走一遭时光长河，自然就明白了。

此次回归大夏文明学府，苏宇其实也没别的心思，聚一聚就行，一些老熟人，包括当初互助会的一些家伙，以及帮过他的一些老师，聂老和黄老他们，还有吴月华这些人，都简单聚聚。

接下来，未必有太多时间聚聚了。

这次回来一趟，苏宇恐怕有很长时间，不会再来了，他还有太多事情要忙，一切都需要抓紧时间去做。

……

这一日，苏宇并未见太多人，只是在原本的蓝天研究所，后来的元神研究所，开了几桌，招待一些老朋友。

推杯换盏，畅谈大道，畅所欲言。

谈修炼，谈研究，聊未来。

喝酒，苏宇很少喝。

他还没到借酒消愁的地步，就不需要去借酒消愁了。

不过今日，苏宇还是大喝一场，也不动用元气去消磨，任由那些酒精去麻醉自己，哪怕如此，他都很难喝醉。

醉眼朦胧中，一位位熟悉的人，身影在自己眼前浮现。

……

酒足饭饱，杯盏狼藉。

最后时刻，喝的有些微醺的柳文彦，上前搂住了苏宇，搭着他的肩膀，没了往日的风度翩翩。

拖拽着苏宇到了角落处，柳文彦笑的苦涩，“你老师我，要强了一辈子，实际上就是一个懦夫！对不起很多人，也对不起你！”

“当初让你加入多神文一系，也有自己的私心……有些事，后来嘴上说的好听，实际上，却是没好说出口！当年你说，你经常做梦，万族袭杀你，我就知道，你必有机缘！”

他不是白痴，其实早就看出了一二，后来也告诉夏龙武他们了，苏宇应该在南元获得了机缘，甚至是遗迹，他早就知道这些。

“所以，我一心想把你拉入多神文系，最终，你也确实如我所愿，进入了多神文系！”

柳文彦叹道：“现在，万界形势大好，我却知，上界更难！一步一危机，却也无力帮你分摊，你如今忙忙碌碌，奔波不休，危机四伏……这一切的根源，也许还是源自于我！”

苏宇笑道：“老师说错了，我自从得到了时光册，就其实已经陷入了这一切，现在，起码命运掌握在自己手中，老师多虑了，我反而觉得这是好事，多神文系，催动了我的成长，否则，也没今日。”

柳文彦苦笑：“也许吧！从进入学府之后，你便一直在挣扎，在斗争，在战斗……而我，数十年一事无成，安享太平五十年！”

说到这，柳文彦苦涩道：“这不是关键，关键是，你小时候受我影响太深，老师对不起你！我其实不担心别的，而是担心，你小子连个女人都没，就这么战死了！小阿宇，老师错就错在错误地引导你……你就算战死了，老师也能接受，唯独不能接受，你连个女人手都没牵过，就这么死了……”

话落，挤眉弄眼道：“老师这一点，是真错了，要不今晚将错就错，此地……可有不少优秀的女性，吴岚也好，吴琦也好，还有夏家的夏婵，纪家的纪小梦，你师姐吴嘉……”

他挤眉弄眼的，苏宇扭头一看，发现大殿极其安静，好像都在看他们。

柳文彦压低声音道：“好歹留个血脉，等待东山再起！你不行，我们这些人若是不死，下一个潮汐，再扶持你后裔，再登顶，再战一个潮汐……”

“百战王那莽夫，都知道留点血脉，你不会连莽夫都不如吧？”

“……”

苏宇无言，我去！

合着，你们打着这心思呢？

一个个的，干嘛呢。

我说，这些人今晚一个劲地灌我，还激将我，别用元气醒酒。

想啥呢！

女人，太可怕了，何况还有蓝天那个大变态，谁知道这些人中，有没有他的分身。

苏宇不寒而栗！

瞬间道：“不用，我能赢，老师，你自己解决你自己的麻烦就行！”

话落，苏宇大声道：“今晚酒足饭饱，我还有要事要处理，诸位，再见！”

一瞬间，苏宇踏入时光长河，消失在原地。

整个大殿，瞬间安静。

许久，几位女性，有人嘀咕道：“早就说了，这家伙是变态，不喜欢女人的，你们不信！”

说是这么说，这一刻，那些被点名的女性，多少有几分失落。

哪怕吴岚，看似不在意，此刻，也撇撇嘴，看向白枫，“白老师，走了，去做研究了！”

很快，众人陆续散去，一群人无奈至极。

大夏王几人，也是摇头不已。

真的想要让苏宇留下后裔，若是这个潮汐，苏宇战败了，他们若是有人活着，还是愿意扶持苏宇后裔，再次登顶人主之位，再战一个潮汐的！

不少人看向柳文彦，怒目而视！

混账东西！

就是这家伙干的好事，要不然，苏宇血气方刚，岂会如此！

再看蓝天，又是深深的无奈，这两位，算是把苏宇给吓破胆了，无可奈何！

“散了散了，没有下一个潮汐，那就只战这个潮汐！”

大夏王一声大笑，一饮而尽，摔杯道：“宇皇不愿留下血脉，也是为了告诉所有人，只战这个潮汐，绝无退路！”

众人竖起大拇指，这个理解很好。

大家只能这么去想了！

“诸君，只战此潮汐，人族不胜，那就覆灭！”

众人纷纷饮尽，带着一些说不出的无奈，纷纷散去，苏宇那家伙，别指望他留下血脉了。

门外，此刻，烟花灿烂。

新宇元年，正式到来。
第693章文人的鄙视链（万更求订阅）
“可怕！”

飞出人境的苏宇，暗暗吐了口气。

真可怕。

怪不得非要自己回大夏府一趟，这些人真不是人，居然准备给自己留后，怕了怕了！

苏宇转头看向人境，笑了笑。

让我后裔再战一个潮汐？

算了吧！

我就够苦的了，还让后人来平定霍乱，何必呢。

自己战这个潮汐，就能解决这些问题，解决不了，也未必有下一个潮汐了。

“养道去了！”

苏宇笑了一声，迅速消失在原地。。。

……

破山牛界。

这一族，苏宇特别熟，但是还真没来过。

这一族的天赋技，是破山击，苏宇还用过不少次，甚至勾勒过神文。

此刻，苏宇鬼鬼祟祟的，偷摸着入界。

人族，还没打下破山牛界。

但是也快了！

年一过，大战再起，这一族必定完蛋，当然，可能会投降，现在投降的种族不少，少数死硬派不肯投降，也是因为之前和人族杀戮过多。

此刻，苏宇撕裂时空长河，遁入虚空。

破山牛界，唯一的永恒境强者，很快抵达，四处张望了一下，带着一些心悸。

别不是人族来了我族吧？

最近这段时日，人族攻打诸天万族，掠夺资源，杀戮无数，大量的强者崛起，让小界是苦不堪言。

那真是有仇报仇，有怨报怨。

破山牛一族，也和人族征战过，此刻，这位永恒也是担忧无比，却是无可奈何。

人族无压制力，入境一战，各族也没任何办法。

“希望迟点打到我界！”

带着一些忐忑，这位永恒不放心地再看了看，很快离去。

而此刻，苏宇已经踏入时光长河之中。

这是破山牛一族的时光长河领域，正常情况下，人族是没办法随意踏入的，各族踏入的时光长河，其实都有一个节点。

不过，在破山牛界，苏宇能看到这一族大道，又会破山击，苏宇是可以撕裂这一族的时光长河的。

此刻的苏宇，小心翼翼，很快，走到了一条支流附近。

他要窃取这一族的大道之力！

让这一族强者，为自己蕴道。

不好一个个去弄，而且这一族永恒太少，苏宇想着换一个办法，能否直接将书页置入大道，窃取其中力量。

否则，一些种族没有了强者，那又该如何窃取力量？

“换个方式，直接将书页融入大道中，也许也可以！”

苏宇心中想着，就拿破山牛一族做个试验看看。

此刻，苏宇站在时光长河之中，开始演武！

破山击！

这是破山牛一族的功法，天赋技，随着苏宇一拳拳打出，一枚神文浮现，“破”字神文，破坏一切。

书页，慢慢呈现。

神文融入书页，书页上，好像有人在演武。

而此刻，破山牛一族的破山之道，微微颤动，好像被吸引了，想要苏宇来融道，苏宇心中一喜，果然可以！

若是如此也行的话，接下来，自己要做的是学万族之法，勾勒万族神文，融入万族书册，之后，再用书页去窃取大道之力。

“只是需要靠我自己，其实还是融入他人之道，让他人去帮我蕴养更爽一些！”

有利有弊。

比如融入龙血侯他们大道中的种子，有人帮苏宇蕴养，苏宇不用操心的，但是也容易被人识破，甚至是反噬苏宇。

靠自己领悟，再去勾勒神文融入，算是伪融道了。

而且速度也不会太快，只能慢慢融合。

汲取大道之力！

“各有利弊吧，这些小族，也没办法，一个合道都没，还没我自己领悟的快。”

苏宇也是无奈，小族的道，好融，好窃取。

可小族，也代表强者不多，你就算植入对方大道，一个永恒，帮苏宇融道的速度，可能还没苏宇自己去感悟来的快。

他毕竟是绝世天才，这一点，不是破山牛族长这样的垃圾永恒可以比的。

“小石头……希望可以立功！”

窃取力量，可不是真让自己去融道，不然大道冲突太大。

苏宇的想法是，用小石头平静大道，镇压大道，再把自己的书页偷渡过去，无声无息地融入大道之中。

此刻，他从怀中取出了小石头。

看着眼前的大道，有些龇牙咧嘴的，千万要成功。

小石头，可以镇压大道之力的。

苏宇深吸一口气，将小石头朝那支流抛去，原本河水沸腾的支流，此刻，好像感应到了什么，大道之力涌动，河水沸腾，水流波动的厉害。

而那小石头，此刻，忽然爆发出一阵璀璨光芒！

动荡的支流，忽然平静了下来。

苏宇大喜！

急忙肉身横渡，一步踏入支流，二话不说，将书页丢进了支流，小心翼翼地找了个地方，将书页隐藏了起来，也是担心被一些顶级强者感应到。

虽然不开天门，几乎无法看到，可也得防着一些，比如武皇，他就开了。

一旦被这孙子知道了，看到了，那孙子要偷自己的书页怎么办？

将书页丢进去，苏宇迅速撤离，一把抓走了小石头。

小石头被抓走，轰隆一声，那支流大道忽然震荡起来。

好像感觉到，自己支流内多了一个外物。

又好像没多！

此刻，苏宇的书页，就好像是小偷，悄悄潜伏了进去，汲取大道之力，而不是正常融道进入。

若是苏宇强行将苏宇丢进去，大道会反击。

可苏宇用小石头镇压了大道片刻，大道也没感觉到有东西偷偷混进去了，而且书页本身就有一些融道的感悟，好像天然一体，就这么悄悄地潜入了进去。

苏宇暗暗松了口气！

他迅速撤离，想出去看看，这算不算融道，若是算，自己应该会遭遇一些惩罚。

那代表，大道之力其实发现了自己。

若是不算，代表潜入的很成功，大道之力都没发现自己的书页潜入了进去。

苏宇一步踏出时光长河，稍微感应了一下，并未发现什么异常。

也没雷劫降临。

苏宇顿时大喜过望！

没事！

很好，这代表自己真的可以窃取大道之力了。

他天门开启，朝天空看去，此刻，隐约可以看到一条大道，那是破山牛一族的大道，这时候，也能看到一些小道环绕在上面。

显然，这一族的永恒，不止一位！

但是大概率，是在上界，本界真的就只有一头永恒境的牛。

苏宇没管这个，他开始找自己的书页，天门开到了极致，苏宇找了很久，在那大道之上，隐约可以看到一页书，很小，几乎微不可见。

若不是苏宇自己有感应，而且特意去找，几乎不可能有人在意。

“唯一需要防范的，就是开了天门的家伙！”

“不开天门，哪怕大道感应到了一些异常，也不会想到，会有人偷渡，去窃取大道之力！”

“武皇……”

苏宇再次念叨一声，大爷的，我很想杀人灭口。

他很担心，被武皇这孙子看到什么，一旦暴露了……好像也没差别，苏宇心中嘀咕，暴露了，万族也要杀我，没暴露，难道不杀我了？

真是的！

此刻，苏宇没再去想，看向虚空中的大道之力，对那书页有些微弱的感应，苏宇暗喜，过些时日，等破山道被自己的书页汲取一些力量，自己再取走书页。

诸天万族，我都可以去试试！

各家都去试！

如此一来，等到文明志再次归一，我的文明志，那就一定强大到可怕的地步了。

“文明志强大了，我再融了时光册，那时候，我就有足够的力量，足够的资本，去开辟自己的小道了！”

怎么开？

苏宇其实有想法，不在时光长河中开，而是单独开！

当然，他还有个想法。

在时光长河上开，但是，最好和死灵大道上的墨道一样，偷着开一个支流，窃取时光长河的力量，关键时刻，可以直接断道，然后，还能保持自己的道完整！

“时光长河……死灵长河……万变不离其宗，两者关联……死灵长河接引死灵……”

其实，此刻的苏宇心中隐约有些想法。

死灵长河，未必真的完全脱离了时光长河！

也许，和时光长河，有些藕断丝连。

当年开道的那位强者，也许也窃取了时光长河的力量，之后才断了道，自己把自己的道当成主道来修。

之所以说也，因为苏宇想着，他准备这么干！

“如此一来，死灵大道如此强大，就可以理解了。死灵大道的主人，偷取的是时光长河的力量！”

“而这么多年，为何没人踏入规则之主境界……难道是时光长河汲取大道之力，修补自己？或者说，规则之主都还活着？”

这是苏宇的一些猜想，暂时不去管了。

他接下来，任务很多。

一家家地跑，还得防着点。

一天跑10家，苏宇跑1000种族，也得跑100天了。

时间，在这时候很紧迫。

所以此刻的苏宇，也没兴趣和小界中的强者打交道，哪怕是人族打下来的小界，苏宇都懒得现身，耽误时间。

……

外界。

新宇历正式开始，此刻，踏入元年了。

此刻，诸天万界，几乎无永恒之战。

无尽虚空。

一座大殿，在黑暗的虚空中飘荡。

大殿之巅，监天侯坐在楼顶上，喝着茶，想着事，也是白衣如雪。

和文王接触多的人，可能都有点这习惯，而运灵，其实受文王影响最大，也是文王麾下，第一位，或者说唯一一位，出去担任王侯的非人族。

虚空一角，被人为撕裂。

多宝探头，小心翼翼，笑道：“监天侯，喝茶呢？”

“鼠辈。”

监天侯瞥了他一眼，淡淡骂了一声，多宝也不生气，笑道：“本就是鼠辈，通宝鼠也是鼠！不胆小怕事，哪能活到现在。”

多宝笑呵呵的，很快道：“侯爷，现在人族独大。咱俩都是过街老鼠，人人喊打！人族隔三差五地来剿一回，我这想投降，都找不到门路啊！”

说着，多宝笑呵呵道：“侯爷，你是文王麾下的老人，豆包你也认识，都是老朋友了！噬神族和人族关系不错，要不侯爷出面，找豆包当个中人，和人族谈谈？这上界一开，人族也不占优，何必对我们赶尽杀绝呢！”

监天侯嗤笑一声，有些不屑。

多宝笑道：“别这样，侯爷，你就不想投降？这干不过啊，送死去吗？苏宇自从当了人主，那是一天一个样，人族实力越来越强，大周、大明、大夏、大秦都已合道！再这么下去，我担心人族又出几个合道……苏宇那家伙，也不是个善茬，不好惹的。”

监天侯冷笑一声，不屑一顾。

多宝无奈：“侯爷，别光嘲讽啊，总得活命吧！咱俩谁比谁高贵啊？对，你是高贵点，侯爷嘛，我就是个将军，可现在，都是落魄之辈！是吧？”

监天侯再次喝了口茶，平静道：“人族很强，苏宇也很有天赋，很有机缘！有些东西，未必暴露了出来！我前些时日，观人族气运……强盛的可怕！死灵界域，到现在一点动静都没，也许也出了事了！”

说着，轻笑道：“不止如此，我观其他各族气运，都有些衰败，这个潮汐，也许人族真能翻盘。”

“那侯爷还不和我一起投了人族？”

“投人族？”

监天侯淡淡道：“说了你也不懂……算了，不说了。你可以投了人族，我是不可能的。”

“侯爷要死扛到底？”

多宝意外，很快道：“猎天阁，和人族也没有解不开的深仇大恨！苏宇厌恶侯爷，也只是因为侯爷和他作对，侯爷实力强悍，不弱于任何人，若是去投奔了苏宇，他未必会计较前仇，你又没杀人族强者。”

多宝其实还是疑惑的，想了想道：“侯爷是担心上界开启，人族不敌，断了侯爷的后路？若是如此，大可不必！先不说人族是不是必败，就算真的必败，就咱俩游荡虚空，也许不等上界开启，几年后，咱俩都挂了。”

“你不懂！”

监天侯还是摇头。

多宝疑惑：“为什么？”

监天侯喝着茶，轻笑一声，“你可知，为何文王麾下，诞生灵的生灵不少，唯独我，出任这监天侯之职，执掌这监察诸天的猎天阁？”

“侯爷实力强大？”

“不，那条狗可能比我更强，也不见文王去让它当这监天侯。”

监天侯笑了：“因为我是运灵！文王……呵，其实早有算计，我……我若不死，这诸天……如何出新皇？”

多宝还是疑惑，什么意思？

监天侯喝了口茶，笑道：“算了，我说了你不懂！其实，原本我也不懂，后来我懂了！苏宇，不会放过我的！也许他现在不懂，但是迟早会明白的！不杀我，他如何成皇？”

监天侯笑容灿烂，“怕了一辈子文王，消失了十万年还怕他，到头来，还是逃不脱文王的算计，读书人啊，没一个好东西！”

他笑骂一声，“我若不死，人族……还得败！我若死了，那就不好说了！我若死去，希望苏宇有朝一日能见到文王，给他好看！”

笑了一阵，监天侯却是没说的明白，很快道：“短时间内，我是死不了的！你倒是要小心了，找个机会投了人族吧！也别自作聪明，一天到晚跟着我厮混了，觉得我气运无双，跟着我就不会走错，你想多了。”

多宝讪讪。

这话……还真是。

他从上古到现在都没死，别的本事不说，最大的本事，其实是抓住了监天侯的大腿，他一直盯着监天侯，监天侯靠哪边，他就站哪边。

一直是赢家！

哪怕不赢，也没输。

当年多少上古侯？

如今还有几人活着！

而他这位封号将军，活到了现在，就是本事。

多宝还是有些不甘，“真不和我一起投了人族？我们一起，也有个照应，你不去，我都没底气！我暗中跟着你厮混了十万年，除了第一潮汐有点倒霉，被河图那孙子重创了，到现在都没事。这也有你功劳，你我一起，苏宇他能不收？”

“白痴。”

监天侯笑了一声，“说了你不懂！你还是乖乖去投了人族吧，这个潮汐，人族胜的可能性不小，哪怕败了，苏宇活着，就还有机会！”

监天侯想了想道：“苏宇还盯着我手中的猎天榜，按照流传的笔墨纸砚之说……我执掌纸道！可惜，文王不愿给我，强求，其实也没意义。”

一声叹息，监天侯很快笑了笑道：“你我也算老友了，你去人境，没点投名状可不行！猎天榜，送你算了，你献给苏宇，他就算不待见你，也不会再对付你！”

话落，一张金色图册朝多宝飘去。无错

多宝一愣，真的愣住了。

“这……”

你认真的？

他意外无比，监天侯最珍贵的就是此物，他居然送给了自己，不会是有什么阴谋吧？

多宝觉得不可思议！

监天侯轻笑道：“你不明白！此物，自从苏宇出现，继承了笔道，就注定不会被我炼化！文王，岂会让一个外族，执掌他的大道，不可能的！是我自己，这几个潮汐，蒙蔽了心智！文王的道再强，那也是他的道，何必苦苦追求。”

一声叹息，监天侯又笑道：“给了你，你去交给苏宇，也算是了断了你我多年情分！你去告诉苏宇，想杀我，他来杀！其他人，谁来，都未必有机会杀了我！”

多宝凝眉，沉声道：“侯爷，何至于此？”

“说了你不懂！”

监天侯不耐烦道：“我也不是没机会！未必死的就是我，苏宇若是败了，我就有希望摆脱一切，重新开始！只是，我和他注定无法走到一起，哪怕去投了他……对彼此而言，可能都是坏事！”

多宝没说什么，拿起了猎天榜，只觉得神秘无比，忍不住道：“虽然我不是太懂，大体上也能察觉一些，和气运有关！你此刻丢了猎天榜，不会更衰吧？”

“也许更好呢！”

监天侯笑道：“一切自有定数，这东西，其实蒙蔽了我多年，没了此物，也许……我很快可以踏入天王级了！”

监天侯轻笑一声，倒是有些潇洒，“我也好，老乌龟也好，天古也好，其实都走到了一个界限！苏宇觉得天古隐藏了实力，我倒是不觉得他隐藏了，而是觉得，天古和我一样，也太过执着了！当然，他也许可以成功，而我……注定没有希望！”

“天古执着于仙皇大道，太多年了！当年，上古时期，他就天赋纵横天下，否则，也不至于人人都识天古，可惜，这么多年，他一直执著于此……”

笑了一声，监天侯又道：“还有老乌龟也是，没看透彻，不过有苏宇在，也许很快他就能看透彻了！”

说到这，监天侯又道：“你去告诉苏宇，想杀我，最好在百战王出现之前！他是聪明人，你将我今日的话，转告给他，他应该会懂！人族这个潮汐，迟迟不出合道，实力一直被压制，人族可是诸天万界的宠儿，岂会如此，有些事，不在于大道……”

说完，猎天阁凭空消失，原地，却是留下了一批人。

监天侯声音遥遥传来：“西阁阁主，南楼楼主，以及一众猎天阁人族，我都送还人族！不需要多心，不需要多想，从此以后，他们和我无关了！猎天阁……也该消失了！”

“侯爷！”

多宝喊了一声，然而，黑暗的虚空，监天侯早已消失。

只留下一众昏迷的猎天阁成员，以及，监天侯追逐了十万年的猎天榜。

隐约间，可以听到监天侯的一声轻叹：“十多万年，今日才知我是谁，可悲，可叹，还是笨一点好，多宝，真羡慕你们这些笨人！”

“……”

多宝无语，临走了，还骂我一句，我笨吗？

我若是笨，我能活到今天？

开什么玩笑！

今天的监天侯，很有问题啊，可能真的看透了点什么，这次找自己来，是了断多年情分吗？

多宝将军拿着猎天榜，有这么一刻，甚至想贪污下来。

大道！

纸道！

这可是一条大道。

可是，监天侯这聪明人，都选择了放弃，自己拿走……就怕有命拿，没命花！

“居然不要了……”

多宝心中泛起了嘀咕，难道说，监天侯放弃了这个，真的可以更强？

要是如此，那就厉害了。

“必须苏宇去杀他……”

一个个念头，在他心中升起，算了，有些东西，他看的不透彻，既然监天侯这么选择了，那我……就这么干吧。

也许，真的可以活命呢。

大手一抓，将那些人抓到手中，多宝朝诸天战场飞去。

去找苏宇！

我送来了猎天榜，这算是投名状了吧？

之前要投降，人族居然还不收我，都没见过这么嚣张的人族，第九潮汐，有合道投降，人族也会收啊，苏宇还真是比百战王更嚣张呢！

……

这一切，苏宇还不知晓。

哪怕多宝来投人族，人族这边，也给苏宇发了几次传讯，也都石沉大海，苏宇压根没回复。

此刻的苏宇，很忙。

不断地潜入一个个小界，不断地将一条条大道书页，偷渡进入各族大道，窃取大道之力。

1480页！

这代表，可以窃取1480位族的力量。

诸天战场，小族很多，有些小族，你都不知道对方的存在，因为太弱，弱小到，这一族可能都没出过本界。

对方自己可能都没发现，发现界域通道。

此刻，苏宇就处于这样的一个小界。

很弱小！

整个小界，连山海都没有，最强的是凌云，苏宇走到这位界域最强者附近，这位都不知道。

偏偏，这一界，还真有大道之力。

显然，这可能是新诞生的种族，这大道，未必是这一族的，而是之前这一界域强者留下的。

比如火豚族，上一个潮汐，火豚界的霸主灭了，这个潮汐，愚笨的火豚便成了那一界霸主，火豚也算是本土生物，占据了这一界大道，不过诞生永恒的几率很小。

因为，大道不是太匹配这一族。

这时候，苏宇观察了一下这个新发现的种族，他还是跟着大道之力来的，否则，都难发现，在这鬼地方，还有一个小界。

这一族，长的有点像猩猩，也有了自己的种族文明，很简陋就是了。

这里，还有一些上个潮汐或者更早时期留下的遗迹和痕迹，当年应该相当繁荣，只是族群覆灭，不知道这猩猩，是后来诞生的，还是原本的族群残留。

苏宇对这些，不太感兴趣。

人族若是覆灭了，若干年后，也许也是如此，一个新生种族，占据了人境，不知过往，不知昔年辉煌。

文明，一点点起步。

也许可以发现一些遗迹，加速这个起步过程，踏上修炼之道，可没有了传承，也和此界一样，一群凌云就能当世界之主。

不知外界强悍，不知万族强者如云。

诸天震荡，也许在他们看来，也只是上天发怒，是天灾，而非人祸。

“看起来可悲，可仔细一样，子非鱼，焉知鱼之乐！”

苏宇笑了一声，也许对他们而言，是好事呢。

不知万界，过自己的小日子，诸天强者发现了这一界，大概也和自己一样，懒得理会。

没资源，没强者，谁会管这一界？

“植入这一界之道，我的书页就用完了……耗时，三个月！”

这大概是苏宇耗费时间最长的一次，专注于干一件事。

三个月！

现在，外界已经是新宇元年的三月底了！

“种下1477颗种子，等待丰收！”

苏宇如同果农，植入了最后一张纸，当然，其实还有三页，他没法去种植，神魔仙，这只能暂时放一放了。

“总算是忙完了！”

苏宇累的想瘫倒睡一觉，三个月不眠不休，辗转1000多界，不断开辟时光长河，和大道争锋，偷渡，窃取，苏宇也很累。

多的时候，一天能跑30界！

时光长河，进进出出，别的没有，但是苏宇对大道感悟，的确加深了不少，现在不开天门，他都能一眼判断，哪里有大道，大道大概是什么力量，大体上是什么样的规则。

见识也增长了，感悟不同小界的规则之力，见识不同的种族，体悟不同的功法，每次偷渡，都是苏宇一次感悟大道的过程。

一千多页植入大道，都是他自己去感悟一个初始大道，再去融入。

这些，也需要感悟，需要天赋。

这活，武皇大概干不来，哪怕他有这想法。

不是苏宇看不起他，那位就是没自己有天赋。

“再走笔道，我大概会有一次爆发！”

苏宇笑了一声，这也是难得一次经历，辗转一千多界域，演练一千多种功法，见识一千多种族，这要是还没任何进步，那就说不过去了！

稍作休息，苏宇再次撕裂了时光长河。

他要感悟一下笔道，提升一下实力，再回人境。

以后，笔道就是他表面上的马甲道了。

主修笔道，偷修万道。

苏宇一边前往笔道所在，一边暗暗想着，哪天真遇到了文王，就把笔道给他看，文王一看，哟，就一个笔道，太弱了，我随时可夺过来，然后夺走了，苏宇忽然开了自己的万道……啪地一声，打的文王哭哭啼啼，那才有意思。

“很好的想法！”

“坚定执行到底！”

“读书人没有底牌，没有马甲怎么行！”

“还有龙血侯，真牛，这是吞了多少死灵了？老子感觉自己的死灵大道，都快比自己的笔道更强大了！”

才三个月而已，苏宇稍微感应了一下。

死灵界的龙血侯，是不是疯了？

苏宇觉得，现在把死灵种子道拿回来，自己用，可能比现在的自己还要强，龙血侯那个死灵界的天命之子，不会接近天王了吧？

他带着一些笑意，果然，野心才是催生强者的法门。

龙血侯，之前撑死了四等合道，和苏宇一样。

现在，苏宇觉得，可能都快到二等了，可能不比岚山侯弱，甚至更强一些。

吞噬的死灵，也不在少数啊！

……

就在苏宇想着这些的时候。

一处黑暗的虚空中。

一人身穿白衣，在这黑暗地带，格外显眼，喘息着，剧烈喘息，有些疲惫不堪，带着一些笑容，忽然回头，轻笑一声，“笔道继承者……好像……没想我什么好事……”

带着一些说不出的潇洒，哪怕汗如雨下，哪怕白衣染血，依旧笑容满面。

“才继承笔道没多久……果然，这无数时代，都是一群笨蛋，唯我，天赋异禀！”

一声轻笑，带着一些蔑视天下之意。

无数岁月，居然才有人继承自己的笔道，真废啊。

可惜了，来不及了。

才继承笔道，笔道……虽然不弱，可是也不算太强，哪怕对方迅速执掌笔道，恐怕也来不及了。

“来不及了……能入我笔道之门，也算是天赋异禀了，可惜……太可惜了！”

白衣男子笑了一声，早些年执掌就好了，也许还有机会，现在太迟了啊。

“当年我将笔道开辟到那个地步，耗费170年……这人，能比得上我吗？”

他带着一些笑容。

从初开道，到开辟到强大无比，用时170年，笔道，哪怕在规则之主中，也能击杀大半弱者。

而此人，融道不久。

何年何月，才能执掌此道。

哪怕执掌了，也只是一尊规则之主，太弱，不够看。

他正想着，忽然微微一怔。

隐约间，好像感受到了什么。

奇怪，对方好像突然有了感悟，他隐约察觉，笔道一下子被对方执掌了大半！

奇怪了！

除了融道那一日，进步飞快，之后一直没动静了，今日，为何忽然又有了感悟？

“难道说，我的笔道，他一直放着不管，然后今日才想起来了，然后去融道一番？不可能……可能是遇到了大机缘，有了一些感悟。”

白衣男子笑了，不再注意。

不去管了！

太迟了！

太慢了！

只能说，这位笔道的新主人，运气不太好，到这个时期才出现，早些年出现，也许还有一点机会。

“这万界，没人比我更有天赋，我开道170年，他就算不开道，只是融道，想执掌，没有百年也难了！”

一声轻笑，男子踏空而去，汗如雨下，血色，渐渐染红了衣衫。

战斗太多年，疲了，累了。

太山那个蠢货，这次坑惨自己了，果然，和蠢货合作，猪队友都是坑人的。

“武夫……废物！”

一声低笑，传荡黑暗。

带着说不出的嚣张，又有些说不出的无奈，废物，那也算队友，有比没有强。

……

而这一刻，苏宇肉身踏入笔道。

种种感悟，明悟在心，一路前行，顺畅无比。

当日，他融道之后，融道30%左右，算是刚踏入永恒四段。

今日，却是瞬间走了一大截，他的笔字神文，覆盖了大道，35%，40%，50%……

苏宇的气息，越来越强！

这三个月的万界之行，总算有了成果。

一直覆盖大道超过60%，苏宇这才止步，笑了一声，转身走出大道支流。

永恒七段！

这一刻的苏宇，按照等级来算，踏入了永恒七段，而实力，苏宇之前若是四等，那现在，最少也有三等巅峰左右。

不会比大秦王他们弱了！

二等，那就比得上天古这群人了，当然，可能会吊车尾。

不过，苏宇也不着急。

大道在于感悟，他天赋远胜他人，眼光更是毒辣无比，见识广阔，迟早，他会超越这些老家伙的！

“此刻，我哪怕单独遭遇天古，也能一战了，战败而已，起码有一战之力了！”

苏宇笑了一声，从时光长河中走出。

再来一次积累，一次感悟，也许，自己就正式踏入这个领域了。

“到了70%，我就可能有二等合道之力了，80%，天王级战力？90%，准王吗？超过90%，可以和一些上古肉身道人王一战？”

苏宇挑眉，若是如此的话，笔道还真不弱，哪怕不如肉身大道，也算不错了。

这只是他自己的判断，不过苏宇觉得，差距不会太大。

“大周王他们，传信自己几次，多宝来投，屁大点事，用得着一直催促自己？”

苏宇无言，不太在意多宝的投靠，一个五等合道，甚至六等的，太过在意干嘛？

多宝，自己当初可是说过，要去打死他的！

“该回去了！”

苏宇不关心多宝，更关心上界的事。

几个月下来，通道应该有些消息了吧。

此次回归，他更在乎这个。

此刻，苏宇也是白衣如雪，带着一些疲惫，精神头却是不错，潇洒破界而去！

走人！


第694章四道齐现（求订阅）
东裂谷。

此刻的东裂谷，已无驻军，大军正在征战四方。

原先先锋营的位置，倒是建起了一座小型行宫，算是苏宇的行宫。

此刻，多宝正在焦急等待。

好几个月了！

他在这等了好几个月了，头一次见到合道来投，人主都不搭理，晾了他几个月的。

这待遇，大概可以追溯到上古时期了。。。

上古，合道来投，哪怕人皇不出面，也有规则之主接待。

苏宇这家伙，是真的嚣张啊。

何况，我还带了至宝来投呢！

多宝有些焦急，而此刻，一道人影呈现，并非苏宇，而是一位扛着大棒的强者，人影一现，多宝脸色一变。

天灭！

又是这孙子！

天灭哈哈笑道：“多宝，来玩玩，三天都没玩了，来干一场？”

多宝心中暗骂一声。

他来了这，这些人就没准备放他走，要不成为一伙的，要不……他等着被杀。

没有第三个结果，他跑不了的。

所以，他看到了天灭。

看到了这个外界不知道已经合道，实际上却是合道的家伙。

三个月下来，他和天灭前后战斗了180次，一开始是一天三次，到后期才稍微缓和了一些，最近三天天灭没来，他还以为这孙子不打了呢。

天灭哈哈笑道：“前两天出去办了点事，差点耽误了咱俩的切磋，多宝，来来来，别耽误时间了！”

天灭打谁都难受，打强者打不赢，打弱者没兴趣。

好不容易找到了个能打的靶子，三天不打架，都快急死了。

前两天，刚好护送赵川他们出去一趟，他一回来就迫不及待地来找多宝了。

多宝干笑道：“天灭兄，你我切磋多次，要不先缓缓？这宇皇，什么时候能回来，可否给个准数？”

“那我可不知道！”

天灭一脸无所谓道；“你急什么！陪我打痛快了，我帮你去找！”

多宝无奈，心中暗骂一声。

打个毛线！

他一点都不想和天灭切磋，太烦了，打又打不赢，拼命也不好拼命，反正咋做咋错。

都打了这么多次，这孙子还没腻歪吗？

多宝心中暗骂着，嘴上却是带笑道：“天灭兄，要不你再帮我问问大周王他们？”

“那可不行……”

正说着，大周王声音传来：“多宝道友，来大殿一趟，宇皇可能要回来了！”

“好！”

多宝顿时大喜，哪还管天灭，迅速朝远处的大殿走去。

天灭一看他跑了，有些无语。

这么巧？

大周王在骗人吧？

他想了想，也迅速提着大棒跟了上去。

很快，两人到了大殿中。

此刻，大周王身影一闪而逝，也迅速到了大殿，片刻后，万天圣笑呵呵地迈步进入，朝大周王看了看，笑着点点头。

大周王也微微凝眉，很快舒展，笑着点点头。

两人都感受到了一些动静，大周王其实还是有些意外的，他第一时间感应到了，而整个行宫中，强者不少，其他人好像都没察觉，倒是万天圣很快来了此地。

正想着，虚空波动。

时光长河呈现，苏宇脚踏长河，背负双手，潇洒落下。

一步走上高台，在多宝有些眼花的情况下，苏宇瞬间落座。

大周王和万天圣都是微微一惊。

此刻的苏宇，气息变化不大，可是明显能感受到，苏宇又强大了一截。

几个月不见，这位还真没闲着。

三个月当人三千年来用？

“恭喜宇皇！”

大周王道贺，苏宇笑容如沐春风，轻笑道：“没什么可喜的，正常修炼罢了。”

说着，看向下方的多宝。

多宝被他一看，稍显不自在，还是迅速道：“多宝拜见宇皇！”

苏宇朝这家伙看去，富态的很，看起来憨厚，不过那小眼睛，一看就不老实，这家伙本尊是老鼠化道，上古时期，也是一尊人族侯麾下将军。

苏宇天门无声无息地开启，朝多宝看去。

只见这家伙头顶，隐约间浮现出一个巨大的罐子。

苏宇微微挑眉，有趣。

这些时日，他观道无数，一眼看去，大体上有了些判断，这罐子，好像是一种吞噬类大道，联系到多宝之前吞噬归元刀宝气合道。

苏宇大体上有了判断，特定性的吞噬大道。

吞噬一些宝气。

至于大道威力如何，苏宇想了想，若是遇到了擅长兵器，兵器强大的存在，多宝对对方克制性很强！

简单来说，上古融兵道，很容易被他克制。

因为，这家伙真动用大道，可能会把对方的融兵给吞的无威力。

实力必然下滑！

苏宇天门迅速关闭，再看天灭，得意洋洋，忽然轻笑道：“多宝，倒是个妙人！”

多宝一怔，此话从何说起？

苏宇淡淡道：“别人投奔，都是展露实力，让人高看一眼，你倒好！和天灭应该没少切磋，都败了吧？”

多宝怀疑苏宇一直在，可能还看过自己和天灭切磋。

正想回答，天灭得意道：“那是，他哪能是我对手？很早之前，我就能打爆他！”

苏宇笑了笑：“不用你的大棒，你能对付他吗？”

天灭微微怔神，很快道：“差不多吧！”

“大棒要是忽然炸了呢？”

天灭张了张嘴，半晌才道：“怎么会，我的大棒很坚固的，真炸了……那代表我被重伤了，当然打不过他了。”

苏宇看向多宝，淡笑道：“我若是你，投奔一方，也得展现一下自己的价值，比如说，先把天灭的大棒弄炸了，狠狠收拾他一顿，教训他一顿！何必一直装孙子呢，这个时代，还是实力为尊。”

多宝眼神闪烁，迅速道：“宇皇说笑了，我岂是天灭对手……”

苏宇打了个哈欠，轻笑道：“是吗？天灭若是不走融兵道，你还难对付他，可走了融兵道，你不是刚好针对吗？你那宝道，多吸收点他大棒宝气，破了他大棒，天灭岂是你对手？”

一旁，天灭狐疑地看着多宝。

而多宝，额头上却是隐约有汗液出现，尴尬道：“宇皇说的这些，我……我哪有能力破了天灭兄的融兵……”

苏宇淡淡道：“好了，不用追究这些！我观道数千，什么能瞒过我？”

多宝不敢再说了，此刻，倒是真的多了几分忌惮。

这位……真的看出来了！

他实力的确算不上太强，合道也不久，可他的大道，的确与众不同，对融兵法证道的强者克制性还是很大的。

吞噬宝气！

感觉没啥用，可实际上用处大了去了。

哪个修者，还没点宝物的？

兵器也好，辅助性的神符这些，都有宝气，一旦遭遇多宝，就会被克。

此刻，被苏宇一语道破，多宝岂能不心惊。

而天灭，狐疑地打量了多宝一阵，没吭声，眼珠子却是转了转，不知想些什么。

苏宇靠在椅子上，很放松的状态，开口道：“说说吧，大周王传讯给我几次，说你想和我说点什么，速度点，直接说，当初我说过，我要宰了你，看看你怎么给自己买命。”

多宝干笑道：“宇皇，我是诚心来投……”

苏宇淡淡道：“速度点！与我为敌，一句来投，就能解决问题了？若是如此，天古这些人都愿意来这了，说句好话又不用钱！”

雪中送炭难，锦上添花易。

而今，人族强大，虽然还有上界威胁，可目前就是人族独大，多宝来投，可不是什么雪中送炭。

多宝无言，只好迅速道：“我为宇皇送来了一件至宝！”

苏宇玩味地看着他。

多宝一咬牙，迅速取出一页金册。

那金册，还在挣扎。

而此刻，苏宇身上，几块碎片波动了起来，想要融合。

苏宇笑了。

大周王和万天圣，则是微微变色，大周王催促苏宇回来，也是因为多宝说，有要事要亲自和苏宇禀报，可没说，他带来了猎天榜！

天灭也一眼认出，意外无比：“你把监天侯杀了？”

这是猎天榜！

监天侯当爷爷供着的宝物！

怎么会在多宝手中？

下一刻，天灭疑惑道：“你造假的？”

多宝龇牙，怎么可能。

我白痴吗？

苏宇倒是没说什么，探手一招，直接将那金册抓到了手中，与此同时，脑海中，时光册微微颤动了一下，这猎天榜，其实就是仿造时光册打造的。

苏宇看了一会，轻笑道：“笔墨纸砚，四道倒是聚齐了！”

有些感慨，“监天侯让你来的？”

多宝不可能拿到这个的，唯有监天侯主动给他，他才有可能拿到手。

多宝点头：“是，他说这东西已经成为他的阻碍，他放下了！”

“也是。”

苏宇笑道：“居然还能看透，跟着文王一些年，倒也不算太蠢。一心想着猎天榜，又掌控不了，何必呢！”

说罢，又道：“还有其他话吗？他哪怕掌控不了，也不会让你白白来送我。”

多宝迅速道；“是我去劝他，和我一起投了人族。我想着，他也好，我也好，其实都没杀人族强者，只是和人族作对了几次，还是有机会的，他毕竟是文王麾下……”

多宝迅速说着，很快道：“他说，你和他必有一战，而且只有你亲自去杀他，才能杀了他！其他人……都不行！”

他把监天侯当日的话，都给复述了一遍。

而苏宇，陷入了沉思中。

大周王和万天圣也在思考，天灭也在想，却是没想出什么头绪来。

很久，苏宇忽然笑了一声，而大周王脸色微变，万天圣也是眼神异样，三人好像都想到了什么。

“十多万年，他才知他是谁……文王的算计……”

苏宇笑了一声，笑着笑着，叹息道：“我好像猜到了，倒是可惜了，上古不灭，他应该早就是规则之主了。”

说罢，又摇头道：“第九潮汐结束，这家伙是不是进入了一个低谷期？”

多宝狐疑地看了一眼苏宇，半晌才道：“好像是吧。”

“百战王坑苦他了！”

苏宇感慨。

多宝茫然，和百战王有什么关系？

大周王则是眼神变幻不定，低沉道：“他……宇皇，他怎么会在文王手中？”

苏宇平静道：“上古，文王比人皇要名气大，他执掌也正常。”

天灭茫然，不懂。

多宝也是如此。

倒是万天圣，沉声道：“若是如此的话，得征调各方强者，灭杀了他！”

“不用了。”

苏宇笑道：“他是运灵，人多就能杀他？人多，反而容易出意外！他要是那么容易杀，早就被杀了！监天侯，倒是有趣，看透了一些东西，我看，还真有希望迅速进步，踏入天王甚至更强的领域。”

说着，笑道：“看来，还真得在百战王脱身之前杀了他……”

大周王沉声道：“宇皇，我觉得……”

“不要你去觉得。”

苏宇平静道：“监天侯自己都看透了，他就是正统之运！上古的皇朝，蔓延至今！而上古的皇朝，正统可不是我，而是百战！前朝不灭，哪有新朝！百战不好杀，那就杀了监天侯，夺了这人族无数岁月的气运积累！”

大周王面色沉重。

苏宇平静道：“我知道，你是人皇的文书，可是，人皇消失十万年了！十万年，也该改朝换代了！监天侯不死，若是投了百战，对我而言，又是一次波折！”小小书屋

万天圣也是低声笑道：“宇皇说的是，监天侯十万年来，采集无数气运之力！气运这东西，很缥缈，但是真的存在，或者说也是一种特殊大道，他的道，显然不是我新宇皇朝的道！而是偏向于上古皇朝，偏向于百战他们！”

万天圣轻声道：“此人不灭，新朝，很难出现合道！”

他说着，又笑道：“百战一人，如何能占据肉身大道？哪怕成为上古人王，上古时代，肉身道人王也不少！如今看来，倒是因为百战不出，上古没有蔓延下来，监天侯封锁气运，这才导致人族气运不济！”

说罢，又道：“宇皇气运如虹，看样子，是因为文王、时光师这些人的传承，导致积累的气运之力，压过了对方，否则……没有第十潮汐，第十潮汐，只是上古的蔓延，只是第九潮汐的蔓延！”

天灭懵了，不懂。

你们在说什么啊？

我怎么一句听不懂！

倒是多宝，隐约有些感觉，眼神微变。

大周王挣扎，苏宇看向大周王，大周王苦涩道：“上古……”

苏宇平静道；“你说了，那是上古了！”

“我知道。”

大周王叹息一声，“也许……一开始就错了，人皇他们离去，不摆脱他们的影响，如何再建新朝，再创辉煌？只是，大家都想着继续这个辉煌，而非重新开创。”

他有些悲凉。

人皇时代，彻底要结束了！

而这个关键，在监天侯。

“那个……你们……在说什么啊？”

天灭还是忍不住插了一句话，忍不住了，你们说啥啊！

苏宇笑了，开口道：“简单来说，监天侯代表了上古皇朝的气运！他是上古皇朝的象征，气运的延续！是文王借上古皇朝的气运之力，动用手段，让他化身为灵！他提到了百战，代表他已经看透了，看清楚了！百战，才是上古皇朝的正统，他没死，我就是乱臣贼子！”

苏宇笑的玩味：“所以啊，监天侯知道了这些，也知道一点，我分摊了上古皇朝的气运，文王、时光师这些人选择的是我，而其他上古老古董，选择的是百战！他，其实代表了百战，杀了我，他有希望整合全部气运之力，和百战双双踏入真正的规则之主境界！”

“而我杀了他，代表旧的已经结束，新的重新开始！”

苏宇笑的灿烂，“那时候，我继承了上古气运，解封气运，人族气运暴涨，那这个潮汐的人族就有希望晋级合道了！之前没有，是因为这个潮汐……没有得到上古皇朝的承认！”

苏宇笑呵呵道：“明白我的意思吗？前面九次，传承不断，每一次都有大量老古董留下，选定人主，天下归心，所以，每一次都有人可以踏入合道！这个潮汐不行，不是因为百战王真的把肉身道全部给占据了，而是气运不够强，这个潮汐的人族，没有得到上古的气运之力，人族气运，被分成了两半，所以我崛起之后，才有人踏入合道境。”

天灭听的恍惚，半晌才道：“你的意思是，监天侯……他……他代表上古气运？”

苏宇点点头：“就是如此！不止如此……”

苏宇拿起猎天榜，笑了笑：“还有一点，这东西，也帮监天侯，在稳固人族气运！有趣啊！气运一道，果然特殊！”

此刻，多宝却是心中震动不已。

气运，上古气运的代表，监天侯！

他……延续的是上古正统。

而苏宇，好像不是，百战王才是。

天灭晃了晃脑袋，恍惚道：“那……那百战王……不对，那监天侯为何不等百战王出现，再去找百战王，联手对付你？”

“他为啥把猎天榜送你？”

苏宇笑道：“百战王其实也在消耗他的气运之力，百战第九潮汐战败，监天侯一定经历过一些低谷，而他等百战出来，也许百战王也发现了点什么，可能先去找他，把他给吞了！”

苏宇笑呵呵道：“算了，你不懂！这东西，玄奇的很！气运一道，在我看来，还是很强悍的一道的。影响你的感知，对你进行误判，让你不断遭遇麻烦……”

苏宇说着说着，又笑道：“将猎天榜交给我，一算物归原主，摆脱文王的影响！二是他继续持有此物，也许不能给他带来好处，还会被反噬，甚至被我领人反杀！三是此物交给我，也未必是好事，我已走上笔道，分摊精力，再去钻研纸道，可不见得对我有好处。”

天灭点头，其实还是茫然和震动。

好厉害的感觉。

大周王和万天圣真的都懂了吗？

假的吧！

就几句话，他反正没听出什么，结果这几位，好像都听懂了，艹，这是人族的原因，还是几人都是文明师的原因？

读书人，人族，果然都很阴险狡诈。

而此刻，大周王叹息一声道：“监天侯……我之前倒是没想过，原来他就是上古的气运延续，气运化灵……文王手段之高，无法想象！气运化灵，有了灵智，更加强大，更加狡猾，万族想灭人族，其实得先灭监天侯，可他偏偏又是气运之灵，知道如何规避危险！如此一来，他不灭，人族不灭，人族不灭，他继续气运昌盛……又有文王庇护，其实，若是人族一直保持一脉传承，他不会死。”

说着，又苦笑道：“恐怕历代人主，看到他，都没起过杀他的心思，甚至是，有些人主，可能知道一些东西。”

苏宇微微点头：“不错！皇朝不灭，他不会灭亡！想杀他，太难！不过，他也被百战坑了，第九潮汐之后，气运衰落了，做什么都不顺利，事事都会遭遇一些麻烦……这才有了今日明悟。”

下方，万天圣沉声道：“所以上界的老古董，等待百战归来是正确的！只要他归来，监天侯气运也许还会再涨，那上界一些上古蔓延的传承，可能会气运之力大涨，再出现一批合道！”

苏宇点点头：“是这个理！但是，因为我们这个潮汐，断了这个传承和延续，没能享受到这些，所以，大家都卡在了永恒，迟迟无法进入合道！”

苏宇笑道：“大周王其实不算错，若是真的再等几十年，百战出来了，人族气运再涨，应该还能出一些合道的，只要这个潮汐，继续追随百战就行。”

说着，苏宇又笑着摇头：“可惜不止如此！”

万天圣点头，阴森森道：“是不止如此！监天侯代表的可不止人族，他是上古皇朝气运化身，而上古皇朝，不止人族，还有万族！所以，双方才会纠缠不休，接连十万年，难分胜负！灭了监天侯，不止百战气运下滑，万族都会！宇皇，我召集各方强者，去围杀他！再强的气运，也不是不可以克制！”

此刻，万天圣语气阴冷。

因为，监天侯必须要杀！

杀了监天侯，代表上古皇朝时代，彻底结束了，气运回归苏宇自身，那时候，苏宇做什么都会极其顺利，比现在还要顺利！

苏宇却是笑道：“急什么！气运一道，也就那样！玄乎归玄乎，也未必一定就有多厉害，真那么厉害，人皇早就把气运之力自己给吸了！气运不灭，皇朝不灭，自身不灭……一个说法罢了！百战他们都死了，人皇他们都死了，监天侯自己就会挂！”

“他既然想和我一分胜负，再看吧，有空了，我会去找他的！”

苏宇笑了起来，“文王倒是什么事都管，这气运一道的事，他也管！我为何觉得，人皇都快成傀儡了？皇朝气运，不该是人皇去操心的吗？”

万天圣笑道：“也许这是为了掩人耳目，文王手段多，往往出人预料！若是监天侯出自人皇麾下，也许早就被灭了！可出自文王麾下，大家会觉得，很正常！文王本就是这种有教无类，麾下出各种奇葩的存在。”

苏宇微微点头，算是认可了这话。

直到这一刻，天灭才算是听懂了，有些震撼道：“大家的意思是，杀了监天侯，然后我们就是正统了？现在还不算？”

苏宇笑道：“不是正统，其实不是这个问题，是摆脱上古的一些制约！”

苏宇说着，叹息一声：“上古出了太多妖孽，池子就那么大，地盘被他们分完了，不把上古打破了重铸，再造一个池子，如何容纳我们？”

苏宇摇头：“这十万年来，没出规则之主，也许和这一切也有关系，一切都蔓延上古，十万年不变，如何重造山河？”

天灭眨眼，“那就是说，杀了监天侯，这个时代，还能出规则之主？”

苏宇点头：“有希望，未必是人族，万族也有希望！灭了监天侯，代表一切重新开始，上古的辉煌不再延续！”

“他这么重要？”

天灭意外无比，“我还以为他不重要呢。”

“那他干嘛自爆身份？”

天灭还是不解，哪怕苏宇解释了。

苏宇笑了，天灭一如既往的话多，他再次解释道：“他不说，我迟早也会感觉到！因为我的不断强大，其实也是在分摊他的气运，他气运只会越来越衰弱！与其如此，找个机会，和我一分高下，也许还有希望呢，而不是被我慢慢削弱他！”

“哦！”

苏宇不再说这个，迟早的事。

监天侯只是看明白了而已。

此刻，倒是展露了几分魄力。

万天圣却是笑眯眯道：“也许还有别的原因，比如……担心百战王出来了，没给他帮助，反而坑了他，反正他不是第一次被坑了！与其赌百战王能给他带来好处，还不如自己放手一搏，队友坑人，更可怕！”

“哈哈哈！”

苏宇放声大笑，点头：“有道理！”

大周王尴尬，有这个原因吗？

也许是有的！

监天侯，可能真信不过百战王，还不如自己可靠，所以才选择了提前和苏宇一决高下，免得被人拖累了。

“多宝！”

苏宇笑了一阵，沉声一喝，多宝急忙道：“在！”

“你既然带着猎天榜来了，监天侯的意思，我懂！卖他一个面子，你和我之间的恩怨，我一笔勾销，不和你计较！”

多宝暗暗苦笑，感觉……真不受重视啊！

带来了猎天榜，也只是往事一笔勾销。

自己好歹也是合道啊！

苏宇沉声道：“不要觉得自己合道很了不起！多一个不听话的合道，比多一个合道强敌更可怕！一粒老鼠屎，坏了一锅粥！你太油滑了，见机行事，顺风仗能打，逆风仗，你可能是第一个逃跑的，乱我军心！我苏宇，虽然年轻，看人眼光还是有几分的！”

“接下来，也许我会败，我会输！其他人，信任我，短时间内不会出事，你这种人，太容易成为我麾下军心崩溃的始作俑者！”

苏宇冷冷道：“所以一开始，我就没准备收下你！你这种人，杀了更合适！典型的投机者！”

多宝尴尬无比。

苏宇淡淡道：“不过你既然带来了猎天榜，再杀你，显得我苏宇太过不能容人！用未来没发生的事，去针对你。算了，对你，我没别的要求，顺风仗的时候，你是可以用的！一旦我有失败的一天……万署长，大周王，他若是第一个逃跑，其他人，其他事，一概不管！杀了他！必杀他！”

“诺！”

大周王和万天圣纷纷应命！

多宝却是尴尬，苦笑，无奈，却也知道……苏宇真他么有眼光。

这个……还是有很大可能的。

苏宇这边真遭遇了麻烦，一旦出现颓势，他是有可能成为第一个逃跑者的。

可今日苏宇一番话，更是让两位顶级强者，一旦出现这种情况，不管一切，就杀他，让多宝顿时讪讪无比。

这下，就算苏宇真败了，大周王他们不死，自己千万别第一个跑。

不然，可能真的会倒大霉！

大殿中，天灭也是龇牙咧嘴，“他要是敢跑，我第一个敲死他！”

苏宇笑道：“你就算了，他针对融兵道，针对的厉害！除非你把兵器给融入了大道之中！这也是融兵道后期的一条路，化道为兵！文王当年化道为笔，大道就是兵器，兵器就是大道，这才是融兵道后期该走的路。”

苏宇提点道：“你那大棒，再坚固，也只是兵器，不是大道规则！你现在更该去想着，如何将大道之力，化为你的兵器，将兵器彻底融入大道！”

“哦！”

天灭点头，这个他还是听懂了。

就是把大道化为自己的大棒，这事，我知道了，回头我也得多想想了。

“多宝，你既然投了我，那就交给你一个任务！”

“宇皇吩咐！”

多宝急忙出声。

苏宇开口道：“你是通宝鼠成道，对宝物感应最为敏锐！”

说着，苏宇取出一枚议员令，“万族有些议员令遗失了，或者流落在了某地，宝物蒙尘，被人捡到了，也许也不会在意！99枚议员令，现在确定在的，也没多少，剩下的，一定还遗留在万界某处。”

“除了神魔仙三族，万界其他各族，都可以去看看，找找看！”

苏宇看向他：“不指望你参加大战，你的任务就一个，帮我找议员令！”

多宝闻言急忙道：“好！这事我会全力去做！”

挺好的！

如此一来，帮人族做事，又不用参加大战，倒也安全，反而符合他的心思，苏宇安排这任务，显然也考虑到了这些。

苏宇开口道：“让天岳随同，以免你找到了私吞！”

“天岳？”

多宝一怔，苏宇笑道：“你既然和监天侯熟悉，不可能不知道天岳！天岳也入合道了，他在，去小界，还能不受压制，也能配合好你！你们应该也认识，不需要我多介绍了，天灭，带他去找天岳，将我的话转达天岳，我需要议员令！”

“好！”

天灭点头，笑呵呵地看着多宝，“多宝兄，走了，行啊，出去切磋一下，我倒想看看，你怎么吸我大棒！”

多宝无语。

谁他么吸你大棒了！

大殿中，苏宇几人，对视一眼，都是无言。

虎狼之词！

算了，天灭就这样子，一天到晚大棒在口，没法纠正。

……

等他们一走，万天圣笑道：“现在笔墨纸砚四道都到手了，纸道，你要自己修炼吗？纸道，恐怕也不简单。”

苏宇点头，“不但不简单，而且纸道可能也是适合人族的道，其实可能比荒天兽的道更好！我研究一下看看，纸道……猎天榜可以覆盖诸天，收集诸天气息，感应诸天情报……我想到了一个人。”

万天圣笑了，“你真要给他？”

“为何不可？”

苏宇笑道：“只要府长能管住他就行！”

万天圣苦笑，不由道：“他也未必会走纸道！”

“不走无所谓，猎天榜本就是顶级神兵！”

苏宇笑道：“蓝天拿到手，那这诸天万界，还有谁能瞒过他？”

是的，蓝天！

猎天榜，监察诸天，其实第一时间，他们想到的都是蓝天。

一定极其适合蓝天！

而且猎天榜，有很多效用，之前是不完整，现在碎片都在苏宇这，一旦修补好了，蓝天再去执掌，也许比监天侯执掌要厉害的多。

从此以后，诸天都是苏宇耳目！

一旁，大周王没说话。

苏宇想把这个送给蓝天，他其实猜到了，苏宇本人可能不会再去走其他大道了，一条笔道，足够苏宇走下去了。

贪多嚼不烂，苏宇这魄力，真的非一般人可比。

寻常人，看到四条大道在身，早就独吞了，哪会分给其他人，之前大秦王他们比苏宇还强，若是苏宇自己一人继承，也许现在都有天王战力了！

大周王心中再次感慨，又想到了监天侯，苏宇真要杀了监天侯，那他就是第二位人皇了，新朝人皇，而不是上古的继承者了！

还有，这次苏宇回来，给他的感觉更加可怕，也许用不了多久，苏宇就可以超越一些顶级强者了。

可怕的家伙！


第695章开惊世之道！（求订阅）
打发走万圣大周王。

苏宇坐宝座，仔细研究一猎榜。

纸道！

什纸道？

猎榜本身一件强大神兵，点毋庸置疑，而且据仿造光册打造，光册走万道合一，猎榜纸道什？

死灵界域，南王，复苏，需笔墨纸
《万族之劫》第695章开惊世之道！（求订阅）

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

《
<b>万族之劫</b>》笔趣阁全文字更新,牢记网址:www.biquges.com

万族之劫
