第九百三十九章仁慈
“那么先从，这里开始吧。”

柴大小姐挥动教鞭，只听啪的一声，教鞭尖端，点在了南亚印度的位置。

“印度人口庞大，幅员辽阔，但基础建设落后，身份验证与监控系统落伍，卫生与医疗条件极差，卫生观念贫瘠。

就算是大城市，光鲜亮丽的现代化高楼大厦旁边就是一圈鳞次栉比的贫民窟，街上遍布猴子、牛犊、猫犬之类的动物，非常适合拟态虫散布。”

柴柴漫不经心地说道：“高种姓的贵人，和低种姓的不可接触者，完全是两个物种。

2%~5%的婆罗门生活在安乐富足环境下，已经是现代人类，

20%的贱民从事最肮脏、辛苦、危险、卑贱的工作，拿着最低廉的酬劳，还要遭受来自整个社会体系的歧视与虐待，

生活条件恶劣得如同在中世纪挣扎铮命。

基因窃取者虫卵，并不会替换人格与意识，而是潜移默化地修改意识，令普通人自发产生对虫巢意志的向往。

这种向往，是冥冥中，对虫巢灵能网络的感应，

不会产生人格扭曲之类的副作用。

令基因窃取者虫卵，寄生在那些麻木卑贱的印度贱民身上，反而是种仁慈人道之举——虫卵会释放激素，改造他们的身躯，

令他们的生活状况稍微好一些，精神上也有了寄托。”

柴柴顿了一下，继续说道：“除此之外，印度各邦差异巨大，联系不紧密，腐败迷信横行，

少量的玩家，在拥有超凡力量后，也会选择脱离所在地区，来到大城市，享受现代生活与个体力量带来的权力?

对于边陲地区发生的一切都漠不关心。

虫巢扩张过程中?被发现的概率大幅度降低。

主要的问题，在于欧洲重工集团...”

柴柴用教鞭在小白板的地图上?点了几下?眯眼沉声道：“在杀场游戏开始不久后，普罗米修斯实验室公司?就用金钱开路，在印度建立了数家分公司与医药实验中心。

在民间?搜寻和培训玩家。

凭借先发优势?普罗米修斯实验室公司很快建立了在超凡者领域的优势地位，

印度本土诞生的玩家，比如大黑天，早早就投降了普罗米修斯实验室公司?接受后者资助。

有了金钱与武力?

门扉争夺战开始前，普罗米修斯实验室公司已经涉足印度的医药研发、电力能源、汽车制造、轻工食品、服装纺织、冶金矿产、交通运输、建筑建材等几十个行业。”

柴柴顿了一下，缓缓说道：“随着普罗米修斯实验室与Gen-Sys生物科技公司，被欧洲重工集团收购。

后者正式在印度的每个行业都建立了垄断地位，权势之大?比历史上的东印度公司还要强盛。

而且和印度官方不同，欧洲重工集团在发展领域更加专业?

现在印度的联网身份验证与监控系统，就是他们建立的。

他们还培训玩家与普通人?组建相对而言不那么专业的机动特遣队，维持最基础的治安。

虫巢要扩张的话?欧洲重工集团是个麻烦...”

“要清除吗？”

双刀火鸡轻声问道：“第一批侦查兵虫已经前进至印度腹地?需要的话?可以率先转化欧洲重工集团的决策层——出于对超凡者力量的顾虑，

欧洲重工集团的大部分决策层以及他们派遣至印度的代理人，都是没有超凡力量的普通人。”

“不着急。”

柴柴摇了摇头，“那些代理人虽然没有超凡力量，但他们周围缺少不了护卫。还是自下而上逐级渗透吧。”

双刀火鸡恭顺地点了点头，在收集了门扉世界生物的庞杂基因组之后，虫巢暴君的整体实力，又有了长远进步。

汇集成小队的话，一日千里，突袭欧洲重工集团印度据点，直接暴力清扫掉那里的所有玩家也不是没有可能。

不过慈父造主第一，圣女冕下第二，

既然圣女大人已经有了主意，那么作为最虔诚脑虫之一的双刀火鸡也不会反对。

“除了印度之外，虫巢还要在非洲，西亚，南美，澳洲等地，展开大规模渗透工作。”

柴柴挥动教鞭，在世界地图上指指点点，“至于欧洲与北美洲，这些地方的玩家数量更多，既有本土超凡者，也有从其他地区投奔来的玩家。

渗透起来暴露的风险更高。

就先从沿海城市开始吧，在沿海地区铺就虫巢，由等级最高、最不易被发现的基因窃取者特种兵虫，前往腹地，

有可能的话，可以尝试转换一些关键位置上的普通人——比如工程师、科学家、企业CEO等等。

这些人重要但又不是极度重要，接受的保护程度并不高，应该比较方便下手。

可以以他们为跳板，进一步扩展虫巢的情报网络。”

“嗯嗯。”

双刀火鸡不断点头，看向柴大小姐的目光中，满是崇拜。

脑虫作为新生的智慧物种，在基因层面便刻下了忠诚属性，

全部以造物主的意志为最高旨意，听从圣女冕下的指挥调度。

而在效忠慈父与圣女的纲领之下，每只脑虫，由于大脑来源、后天生长环境等因素不同，也会有一些性格上的差异。

这种差异，在脑虫全员灵能术士化之后，更加明显。

一些脑虫喜欢种植菌毯作物，一些脑虫喜欢培育真菌孢子，一些脑虫喜欢研究生物基因、调试兵虫，一些脑虫则喜欢亲自狩猎，或指挥虫巢大军。

根据这些性格与天赋上的差异，脑虫会被分配到不同的工作岗位，成为虫巢暴君、基因库管理员、生物科技工程师。

种种因素，使得脑虫之中并非一团和气，

以双刀火鸡为例，它因为自身的极端虔诚，被圣恩眷顾，允许留在慈父与圣女身边，

而在此之前，它还是慈父祷告会的首席厨师（双刀火鸡对此极为自豪），督查脑虫信仰状况的督察员，

经常对其他同胞，在信仰慈父方面，提出批评、指责与教育，指责他们还不够虔诚。

特别是一只叫做【喀迈拉】的脑虫，该脑虫与双刀火鸡，是一个虫卵中孵化出来的，

基因相似程度更高，

某种程度上，可以视为姐妹或者姐弟。

双刀火鸡，经常通过神力链接，责问喀迈拉每天的信仰状况，要求后者经常抄录《圣柴启示录》。

喀迈拉不堪其扰，在上一次的工作分配中，主动请缨，

作为虫巢暴君的一员，进入到了门扉世界当中，此刻正在异星海洋上追猎土著生物，发泄心中抑郁——

双刀火鸡是慈父与圣女身边的红虫，可以说是二人之下，万万虫之上，意见建议直达天听。

脑虫之间是平等的，但有些脑虫，总要比其他脑虫更加平等。

慈父与圣女大人忙碌操劳，眼光囊括整个寰宇，因此并不知道虫巢脑虫之间，复杂而微妙的人际关系。

但有一点可以肯定——绝大多数脑虫的“人性”部分，都比较稀薄。

善恶、道德，

束缚人类的人造观念，在脑虫群体当中，并不存在。

只要慈父与圣女愿意，他们可以是主持平等公正得强大文明，也可以是散播毁灭与死亡的邪恶天灾。

至于现在...

双刀火鸡一边用真诚的崇拜目光，凝视着志得意满、双手叉腰哈哈大笑的圣女冕下，

一边将意识沉入神力链接与灵能网络中，观察着那些数以十万计、正在爬上世界各地海岸线的兵虫集群。


第九百四十章拥抱
海水。

咸腥的海水，拍打着沾满干涸盐粒、皮肤皲裂的双足，

脚底板被礁石摩擦得血肉模糊，

阴冷海风吹拂在身上，令肤色偏黑的瘦弱少女，身躯颤抖了一阵。

卢比，是印度、斯里兰卡、尼泊尔等过所使用的的货币名称，英文Rupee，编码INR，单位进制100。

1卢比，等于0.01349美元，等于0.8862人民币。

对于印度人而言，一顿普通饭钱为30卢比，低收入阶层的中午外卖，也就10卢比上下。

但，三卢比（约合三毛人民币），对于印度的不可接触者而言，意味着什么呢？

答案是：两条人命。

夜幕降临，冷清月光撒在海面上，海水潮起潮落，拍打礁石，形成泛着白沫的浪花。

肤色偏黑的瘦弱印度少女，坐在海边一处倾斜低矮山崖的山洞中，

她身上穿着脏破到看不清颜色的衬衫短裤，蓬头垢面，双臂抱着膝盖，在冰冷夜风的吹拂下，浑身瑟瑟发抖，眼眸空洞。

十天前，少女和她的两个姐姐，鼓起勇气，在下班后，向他们的工厂老板要求日薪在25卢比的基础上，增加3卢比。

她们是不可接触者，是印度各种姓之外的最底层贱民。

不可接触者，或者说达利特，在印度占总人口的16.2%，用13.24亿总人口去换算，达利特有两亿人之多。

在印度的传统观念中，达利特的肉体是肮脏的，接触到的一切东西都会被污染，哪怕是他们的影子?都能玷污到更高种姓的人。

他们被禁止频繁出现在公共场合?不能和其他种姓者使用同一饮水容器、餐具，不能触碰到其他种姓者，不能与其他种姓结婚，为村子里的人工作，却不被允许住在村子里，只能从事最为低贱、卑微的行业。

在少女和她的两个姐姐?提出增加3卢比的日薪之后，工坊的老板嘲笑并殴打了她们?将女孩们用麻绳捆了起来?进行长达数个小时的凌虐。

更令人绝望的是?当地警车到来后?从车上下来的印度警员们?非但没有制止老板?反而和后者一起?加入到了对女孩两个姐姐们的凌虐当中。

女孩拼尽全力挣脱麻绳，趁着夜色逃了出来，后方警笛阵阵?闪耀车灯在一人高的茂密杂草丛中时隐时现。

她逃了出来?但她的两个姐姐?却被绳索吊死在树上?遍体鳞伤，用来向那些胆敢提出大逆不道要求的不可接触者们示威——这幅画面，是女孩在清晨试图逃回家中时，在村口看到的。

当时路边停着的几辆警车旁，站立着的正是那些参与了凌虐的印度警员们。

少女不敢回家，也不敢离开这里，生怕被路上的警车发现，杀人灭口。

她躲在海边悬崖下方的凹陷低浅山洞当中，饿了就吃点小鱼螃蟹，渴了就喝点山洞中滴落的冰水。

少女不清楚外界发生了什么，只能凭借太阳升起落下，来计算时间流逝。

好冷...

她更加用力地抱紧了自己的膝盖，混混沌沌的大脑中，思绪纷繁杂乱。

印度教提倡人人平等，但这种平等只是精神、灵魂层面的，肉体身躯上，则不平等。

婆罗门、刹帝利的身躯纯洁干净，吠舍和首陀罗有着污点，至于不可接触者达利特，则是世间肮脏污秽的集合。

达利特想要让自己变得干净，只有两种办法。

一是进行苦行修炼，忍受被正常人认为是最痛苦的事，断水断食，忍饥挨饿，自我鞭笞，忍受苦寒炎热，直至身心超脱，方可感动神明，脱离苦海。

第二种，则是乖乖地接受压迫剥削，侍奉高种姓者，不与其他不可接触者联系，自我封闭，降低自身被污染的程度，如此这般，才能在转世投胎后，成为婆罗门，成为身心纯净的人上人。

在这种传统观念的渲染下，底层的达利特们，产生了彼此仇视。

杀鸡的达利特，鄙视捉老鼠的达利特，

捉老鼠的达利特，鄙视掏粪掏下水道的达利特，

在达利特之间划分出了不同族群，彼此都认为对方是不纯净的污染源，主动要求隔离，免遭污染。

高度内卷与底层仇视，使得达利特永远不可能团结在一起，明明有一亿两亿的庞大人口总数，却依旧在社会体系中毫无话语权可言。

躲藏在悬崖山洞中的少女，想得并没有那么深远，她目光空洞地凝望着海面，脑海中浮现出另一张同样肤色黝黑的印度少女脸庞。

妮娜。

逐风者第七组成员，印度驻全球超自然联盟特使，印度低种姓人的荣耀。

同样的年龄，同样的身份，

对方能成为无数聚光灯的焦点，与显贵会晤，

而少女的两个姐姐，却在清晨薄雾中，被吊死在树枝上。

少女心中涌起一阵悲凉，如果妮娜在这里，如果妮娜还在印度，那么她在听到新闻后，应该，不，是一定会主持公正，

就像她之前为达利特族群所做的那样。

但，在门扉争夺战结束不久后，经常出现在印度各大电视台上的妮娜便消失在了新闻媒体的视线当中，不见所踪，

低种姓族群好不容易积攒起来的凝聚力，也随之消散。

“该死，那个女孩到底在哪？”

悬崖上方响起了微弱而嘈杂的人声，手电筒的光芒，在悬崖上方亮起，照在了海面上。

女孩空洞的眼眸，瞬间被恐惧绝望占据，

这里的山崖很低矮，声音能够轻易传达，

她不敢动弹，缓慢地瑟缩起身体，向着山洞后方挪去。

一个男人的声音说道：“已经找了这么多天了，还没找到。该死的新局长，不过就是一个失踪的贱民女孩而已，非要彻查下去，她的父母都被我们教训地取消了报案。”

“我们会找到她的。”

另一个男人的声音缓缓说道：“她身上有伤，没有吃的，逃不了太远。”

“...找到她之后，我们该怎么做？”

“还用问么？杀了她。”

“可是那个新局长要求...”

“别管什么新局长了，他是婆罗门，外交官的儿子，IPS（印度联邦警察系统）的精英，不管这件事情查没查出来，他都会升迁。而我们则会待在这里，烂一辈子。你想把案子查出来后，等着被本地的势力清算么？”

“...”

“别忘了，你的舅舅、我们的上司，也参与了那天的凌虐...”

“...我明白了。”

悬崖上方的两个男人，压低了声音交谈着，手电筒的光芒在海面上扫来扫去。

悬崖下的少女绝望地捂住了自己的嘴巴，泪水从眼眶中滑落。

哗啦——

山洞前方的海水，突然向两侧划开，

一只动物，从海水中爬了上来。

那是一条狗，毛发棕黑斑驳，骨瘦如柴，浑身湿漉漉的，就跟路边野狗一模一样。

一条狗怎么会从海里游上来？

少女的大脑来不及处理这样的信息，她本能地凑上前去，想要捂住狗的嘴巴，防止它发出叫声，吸引到悬崖上方两个男人的注意。

但，就在伸出手的一瞬间，她僵住了。

那条狗的身上，突然散发出一股无形无质的诡异气息，如同虎狮这样的顶级掠食者一般，冷漠地凝视着前方的少女，将其视为一块活动的肉。

不能动。

少女的身躯僵在原地，那条棕黑野狗，自顾自地转动脑袋身躯，随着毛发甩动，身上的海水四溅甩干。

“呼，这里可真冷啊，我们走吧，去跟其他人会和。”

“等等。”

悬崖上的手电筒光芒，突然顿住了，照亮在一处海面上，“那是什么？”

手电筒光芒照亮的海面处，有一条染血的布帛碎片飘荡——那是少女用来包扎身上被殴打伤口的布片。

“该不会...”

第二个男人小声嘀咕着，手电筒的光芒，在山洞洞口处晃了晃，“这下面好像有个山洞。

你过来，给我照光，我爬下去看看。”

上方响起了窸窸窣窣的行走声音，手电筒光芒摇晃闪动，紧接着便是手掌扒拉草木藤蔓的声音响起。

再一次，少女陷入了恐惧与绝望当中，

眼泪从眼眶中涌出，流过皮肤皲裂的脸颊。

而那条棕黑色的野狗，则漠不关心地向前踏出两步，来到少女身前，歪了歪脑袋。

黑豆般的眼眸中，毫无任何情感可言，只是默默凝视。

啪。

没有任何征兆的，野狗的口中，射出了一根鱼叉般的纤细锋利舌头状导管，钉在了少女的眉心。

一股模糊而强大的灵能意志，回荡在少女的脑海当中。

【为了活下去，你能做到什么程度？】

一，一切。

少女眼眸空洞，本能地回答了声音提出的问题。

【很好。那么，拥抱虫巢，加入我们吧。】

野狗的舌头状导管，不断鼓胀收缩，朝少女的眉心注射了什么东西。

十数秒后，导管收回，

对方又重新变回了寻常野狗模样，趴伏在岩石上，懒散地用后足挠了挠腰侧的毛发，发出沙沙的轻微响声

而少女，则怔怔地看着自己的手掌，抬手摸了摸额头。

额头上有一圈淡淡的血丝，被野狗生物用舌头状导管切开的伤口，已然愈合。

啪嗒。

穿着棕色印度警员制服的肥硕男人，从上方跳到了洞口岩石上，腰侧别着一把子弹上膛的手枪。

他手中手电筒的光芒扫射而来，照亮了衣衫褴褛的少女，和那条寻常野狗。

肥硕男人的脸上，浮现一抹喜色，朝悬崖上方的同伴喊道：“快下来，我找到她..”

话音戛然而止，

少女本能地抬起了手臂，手腕中射出一条带有锋利箭簇得导管，钉在了肥硕男人的眉心，打断了他的话语。


第九百四十一章考验
咕咚，咕咚。

山洞之中，响起了如同喝水一般的声音。

狭长导管不断蠕动、膨胀、收缩，站在岩石上的肥壮男子，四肢疯狂颤抖，双眼向上高高翻起，眼球中满是血丝。

“辛格？怎么了辛格？”

悬崖上方的另一名瘦弱男子，趴在了草地上，手中手电筒光芒晃动，却只能看见肥壮男子耸起的肩膀和背部，“你找到她了吗？”

可怕的寂静持续了十几秒钟，当悬崖上方心脏砰砰跳动的瘦弱男子，轻手轻脚拔出手枪，准备跳下来时，

下方传来了一阵悠长的、如释重负的吐息声。

“呼...”

肥壮男子的眼球恢复正常，高耸双肩耷拉下去，倒退几步，朝上面的同伴露出了笑容，“我没事。”

“...你刚才怎么了？”瘦弱男子没有动弹，舔了舔干涩嘴唇，“不是说找到她了么？”

“我看错了。”

肥壮男子轻飘飘地说道：“山洞里有她的一件衣服，她肯定来过这里，不过现在已经离开。

刚才有条蛇在我脚背上，我不敢动，现在那条蛇爬走了。”

“哦，那你快上来吧。”

瘦弱男子用手电筒光芒照了照下方，放下了戒心，“那里地势比较平，从那走。”

“嗯。”

瘦弱男子看着同伴走出山洞，沿着斜坡，走上悬崖，两人朝着荒草丛中，其他有着亮光的地方走去。

瘦弱男子双臂环保，手掌摩擦了一下手臂，“真冷啊...你说如果今天明天还没有找到那个贱民女人，那位新局长会放弃么？”

“也许吧。”

肥壮男子走在同伴身后，慢了一步。

“我觉得他不会放弃。”

瘦弱男子轻声抱怨道：“唉，也不知道还要折腾多久。要不今晚我们再去找一找，那三个贱民女人的父母吧？

带上棍棒手枪，再威胁一下那些贱民，让他们再去劝一劝新局长放弃查案。

你觉得可行么？”

“有可能。”

“不，还是算了吧，要是被新局长看出来，更加麻烦...”

瘦弱男子抱怨道：“跟你说件事，你别告诉别人。

我舅舅已经悄悄向南方邦的上级举报了，举报新局长滥用职权，故意激起本地民愤。最好能把他从局长位置上搞下来，再不济把他调到其他地方也行，别再折磨我们了...”

啪！

瘦弱男子浑身猛地一颤，转过身来，双手捂着颈后，对同伴震惊喝骂道：“你打我干什么？”

“有虫子。”

肥壮男子微笑着抬起黝黑手掌，掌心有一只飞虫，一滩淡淡血迹。

“有必要用这么大力气么？”

瘦弱男子骂骂咧咧地擦了擦脖颈后方的皮肤，没有注意到肥壮男子脸上露出了一抹诡异笑容，

低垂下去的、留着飞虫尸体的手掌中，一根微型注射针头，正慢慢收缩回皮肤下方。

————

山洞当中，肤色黝黑的少女，怔怔地看着自己的手掌。

她能感觉到，自己的脖颈后方，盘踞着一条纤细绵长的蠕虫状生物，自己的手臂、双腿、四肢当中，也寄生着外形、功能不一的寄生体。

颈后的寄生体，正在释放一道道微弱至极的电讯号，令少女眼前闪过一幕幕模糊混沌的景象，听到一些如梦似幻的声音。

趴伏在山洞当中，伪装成棕黑色野狗的脑虫【芬里尔】，冷漠地注视着身心转换中的少女。

对方颈后的寄生体，实际上是一种只对虫巢灵能产生反应的灵能接收器管，可以通过灵能，来接收虫巢意志下达的指令。

圣女冕下制定的计划，实际上只是一个大致的方向，

具体的实施环节，仍要靠计算力规模庞大、分工明确的脑虫议会，来统筹规划，制定详细步骤。

这位印度少女，实际上已经已经成为了第一代“被转换者”，

随着时间推移，她脖颈后方的寄生器官将发育成熟，不止可以接收灵能，还能令宿主的意志，接入到虫巢的神力链接与灵能网络当中。

为造主提供信仰之力的同时，也能配合第二代、第三代的被转换者（寄生体器官可以在宿主体内培育出新生虫卵，通过身体接触传播。第一代、第二代的被转换者，转换过程较为暴力直接。第三代则无声无息），

收集情报，协助基因窃取者序列的兵虫，在人类社会中逐步蔓延扩张。

脑虫芬里尔释放灵能波动，在少女的脑海中冷漠问道：“你叫什么名字。”

通过寄生器官如同梦呓一般的呢喃，少女已经明白了虫巢意志的存在，与自己的使命，恭顺回答道：“普兰。”

哗啦——

海水溅起，一只又一只动物，从海洋中爬出，猫狗猿猴老鼠，乃至牛犊。

这些伪装成普通动物的特种兵虫，朝着脑虫芬里尔深深地凝望了一眼，

便在天空中飞鸟兵虫的引导之下，爬上海岸线，向着陆地进发。

扩张，开始了。

“走吧。”

芬里尔从地上站了起来，在岩石间来回跳跃，轻易蹦上了悬崖。

肤色黝黑的年轻少女，也弯曲膝盖，身形跃起，手掌抓握住低矮崖边的藤蔓，跃上地面。

漆黑夜色中，少女轻声问道：“我们去哪？”

“你的家，在北面的村子里吧？”

芬里尔冷漠道：“先去那里，解决你的事情。再去班加罗尔，那座城市有着一千五十万人口。

然后是孟买、加尔各答、金奈、新德里、昌迪加尔...”

“我的事情...”

肤色黝黑的少女脸上，露出了一丝怪异的表情。

作为特殊的第一代转换者，她脖颈后方的寄生体器官，令她能“听到”虫巢意志的灵能回响，本能地接受命令。

而在命令之下，她的大脑，也会根据她作为印度不可接触贱民的过往经历，对此给出一个合理的解释：世如火宅，众生皆苦，作为达利特，逆来顺受，则永远都在人间炼狱，只有拥抱虫巢意志，才能粉碎这肮脏龌龊的循环。

“你很幸运，圣女冕下正在关注着你。”

脑虫芬里尔冰冷道：“是对村子里的那些人打击报复，直接消灭，全部替换为基因窃取者。

还是对他们实施寄生转化。

取决于你。

这是圣女冕下对你的考验，现在，去做你该做的事情吧。”


第九百四十二章编造（4K）
灵能的本质，是什么。

李昂双腿盘坐在炼金工坊的地面上，陷入了思索。

灵能是精神力量的体现，心灵术士调用自身拥有的精神力量，将其投映至现实世界，或扭曲物质，改造现实，

或直接作用于其他生命的心灵层面，催生效果。

比如心灵震爆、操控神智、扭曲记忆。

那么，精神力量又是从何而来？

按照灵能手册上的说法，所有具备心灵的生命，都拥有精神力量，或强或弱。

精神力量的强弱，并不取决于智慧程度的高低，一些原始星球上的动物，也能拥有先天灵能。

这些生物通常身躯孱弱，会本能地利用灵能来辅助它们狩猎进食，保护自身——就像其他生物利用尖牙利爪来保护自己一样。

灵能并不神秘莫测，

智慧生物能通过合理的训练锻炼，激发精神力量潜能，磨砺技艺，比野生动物更快地提升自己的灵能水平，

在几年时间内，学会野生动物耗费千万年才进化出的本能天赋，

并在此基础上，开发出繁杂的灵能使用技巧。

精神力量，来源于意识。

意识，则来源于大脑，或者其他类型的神经系统。

返回到生命进化之初，刨除掉万物有灵或者神创世界理论带来的干扰，生物产生意识的源泉，是趋利避害的本能。

一个独立的生物，本能地维持自身，并创造出更多相似的个体，这个过程中，它需要能量。

生长在绝对安定富足环境中的生物，可以稳定地获得能量，不会产生包括移动在内的所有需求。

当然，这是极其理想的环境。大多数情况下，生物必须为了维持自身存在?而去寻找并不平均分布的能量。

这个过程中?它需要有移动的能力，还需要拥有对外界的感知?例如视觉、嗅觉、知觉?趋利避害，远离危险?接近食物，从而快且安全地获取能量。

光凭这样仍不够?生活在危险环境中的生物?还需要产生“目的”，它需要主动地去寻觅食物，哪怕食物已经脱离了感知范围，它也能根据残留感知?继续探索。

拥有神经系统的生物?对目的的需求，产生了记忆。而记忆，则产生想象。

生物不止需要记住食物的形状、方向、位置，还要再次基础上，结合外界因素?想象自己、食物与外界其他元素的关系，会随着时间流逝所发生的变化。

作为基石的大脑?产生记忆，记忆诞生目的?目的催生想象，而大脑、记忆、想象等所有元素糅杂在一起?共同组成了智慧生命此时此刻对于客观物质世界的感受——也就是意识。

李昂眉头紧锁?手掌五指轻轻按压着地面?身躯周围，萦绕着一圈无形无质、汹涌澎湃的灵能波动。

简而言之，灵能，诞生于苦难当中。

正是艰苦困难的外界环境，促使生物移动、觅食，为争夺有限的食物、空间资源而彼此厮杀，最终催生出种种在无生命环境下不存在的苦难。

灵能者们逆流而上，与天争，与地争，与人争，以苦难为薪柴养料，舔舐伤口，饮酌鲜血，成长壮大。

但，超凡者为什么要变强？

人，为什么要活着？

李昂凝望着炼金工坊的水泥地面，陷入沉默。

一路走来，他见过太多的人和事，看到过太多的苦难——很多苦难都毫无道理可言。

失去孩子，陷入崩溃，精神失常的父母；

乞丐窝点中，手脚缺失，不知道从哪里来的妇女孩童；

身患疾病，无法劳作动弹的老人；

闭塞乡村中，继续着祖辈麻木生活，艰辛劳作的同龄人；

旁人目睹听闻心酸苦楚的故事，或许会感到一阵短暂心酸，留下几滴眼泪，感叹几声，

但这份情感终会消逝。

对于当事人而言，生命仍在继续，苦难所带来的余波，是一种名为平静的东西。

正如砸向湖水的石块，终将沉入湖底，散去涟漪，

所有不可承受的苦难，在时间的磨砺之下，都会沉淀，固化，变为一种可怕的平静。

李昂目光凝重，呼吸吐纳间，灵能本能流淌而出。

在命运面前，所有人唯一的选择，

就只有忍受痛苦，沐浴平静，接着活下去——为了活着本身，为了体验活着的感觉，而活下去。

但，若不呢。

李昂眼前闪过了许多张面孔，眼眸中像是燃起了一团火焰一般，周身的灵能波动骤然膨胀。

人类的心智、能力有限，而超凡者却能承载更多，改造更多的真实。

过去的李昂，时常处于愤怒当中。

愤怒于一些人类个体内心的肮脏龌龊，愤怒于人类社会阳光照射不到的阴暗角落，愤怒于社会体系这台机器在维持公平正义面前遭遇到的阻碍停滞。

人不应该只是活着。

李昂周身的心灵能量，逐渐有了色彩，汇聚成型，如同千万片破碎镜片一般，彼此碰撞，旋转，吸收，重叠。

三界无安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏。

佛见到了世间苦难，心生恻隐，散播教义，想让众生寻求内心平静——这是佛的慈悲。

可世如火宅，再怎么平静安定，超脱自身，也无法改变亿万生灵身处烈火铜炉、无边业海的事实。

倒不如，粉碎苦难，重铸秩序。

李昂轻轻地攥紧了拳头，打碎重铸的意志力，如同钻石般坚固耀眼，他的心智澄清明亮，那些纠缠于回忆中的愤怒，此刻也化为熊熊燃烧的薪柴。

人类个体力量有限，但超凡者却能做到更多。

他不止想要让自己平静地活着，还要让其他人、更多人，有尊严有荣耀地活在这个世界上——一个没有阶级，没有剥削压迫，人类自我解放的世界。

“野心也好，慈悲也罢...”

李昂从地上慢慢站了起来，淡淡说道：“我有能力，让这个世界，变得更美好一些...”

念头通达，明心见性，萦绕在李昂周身的澎湃灵能，徐徐平静稳定，化为无波古井，宁静深沉。

他的脑海中，自然而然浮现出心灵异能手册所记载的内容，心念一动，灵能便自发凝聚成形，蓄势待发。

心灵附魔系四级异能：【支配术】：强制令受术者遵从意志；

【厌世术】：向受术者灌输负面消极情绪；

【强制连心术】：在两个非自愿受术者之间创造心灵链接；

【清除记忆】：抹去近期记忆；

【制作记忆】：向受术者灌输虚假错误记忆；

无形无质的灵能，缓慢流转，

李昂有种冥冥中的直觉，只要愿意，他随时能够释放四级列表中的多道灵能法术。

不止如此，对于预言、创造、转化、自塑等其他派系的二级异能，他也能自由施展。

这算是...突破了么？

李昂笑了一下，浑不在意地挥了挥手，散去周围灵能。

晋升半神之后，他的身躯体质并没有质的飞跃，但理智值和灵力值上限倒是增长了许多。

有了半神的基础，灵能得到突破，自然就是水到渠成的事情。

“【心灵异能手册结晶·初级】，只展示零级戏法，到4级的心灵异能。想要再学习5-7的心灵异能，还要再献祭三件完美级别的超凡物品。和初次解锁时的条件一致。”

李昂漫不经心地思索道：“之前我献祭自己库存的超凡物品，主要是怕在商城拍卖行进行溢价收购，引起不必要的麻烦——那阵子几乎所有完美级物品价格都上涨了三成。

而现在门扉争夺战已经结束，虫巢发展步入正轨，我自己也晋升至半神，有了足够的自保能力。

直接花钱在拍卖行里收购三件完美级物品，也不是不可以...”

杀场游戏的版本更新，解除了史诗级装备的掉落限制，

加上玩家规模整体扩张，

完美级道具出现在商城或者拍卖行的频率上升了不少，价格亦相对合理了一些。

“门扉争夺战的亚军奖励游戏币三万点，加上无垢熔炉店铺这阵子的净利润，减去我购买炼金素材、魔药材料、虫巢大规模发展所需物资的成本...

现在我身上，还有54130点游戏币。”

李昂点了点头，“应该够用了。”

他刚走出炼金工坊，

就看到柴柴不知何时把生南王剧本任务当中，用过的纸质冰霜铁王座空壳搬了出来，

正坐在王座上，表情凝重深沉，双眼凝视着远方。

李昂只觉莫名其妙，朝着王座旁边一脸虔诚的双刀火鸡问道：“怎么了这是？”

“圣女冕下正在注视第一代转换者，”

双刀火鸡恭顺地在胸口画了个手势，虔诚说道：“圣女冕下认为，他们是您在凡间的第一批人类信众，必须严格挑选，考察，考验，才能担当重任。”

“嗯？”

李昂一挑眉梢，思绪沉浸至神力链接当中，

作为神力网络的主宰，找到了属于柴柴的思维波动。

此时此刻，柴柴正压低声音，在世界各地所有第一批被转换者的脑海中，低声呢喃道：“...努力，奋斗，不要想虫巢能为你做些什么，要想想你能为虫巢做些什么。”

“能够为虫巢意志奋斗，是一种巨大的福气，是一种三生修来、普通人想得也得不到的福报。努力工作，奋斗，做一些真正有益的事情，帮助你和你的孩子更有福报。”

“人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧；这样，在他临死的时候，能够说，我把整个生命和全部精力都献给了人生最宝贵的事业——为虫巢解放拯救全人类而奋斗...”

柴柴的声音，在灵能网络的渲染下，听起来宏壮深沉而雄浑有力，自带一种摩根·弗里曼式的强大说服力，

更令李昂蛋疼的是，

柴柴还不知道从哪里拖来了几只空闲当中的脑虫，让他们利用灵能，在通讯网络里，发出“啊~啊啊~”的恢弘人声伴奏音。

“作为被转换者，你们的肩膀上，承担着传播虫巢意志的重任。散播种子，传播爱、和平与希望。”

“这个过程中，那些不理解虫巢意志伟大事业的普通人，可能会对你们抱有恶意。认为你们在抹灭个人意志，是帮助外星种族奴役人类的内奸。但这些都是误解。”

“虫巢为了和平而来，在乱世面前，只有拥抱虫巢，接受虫巢的指引，才能令更多的人类获得解脱。所以，你们需要去主动传播。”

“传播需要在暗中进行，通过身躯接触直接在其他人身上种植寄生体，或者在水源中散播虫卵...”

“如果过程被人发现，那就需要联络所在城市中的基因窃取者，让他们帮助收尾。不要怕被发现，虫巢是你们最坚强的后盾...”

柴柴循循善诱，向转化者们灌输虫巢意志的伟大计划，教导转化者如何更广泛地传播虫卵，听得李昂在旁边咂了咂嘴巴。

感觉柴柴在圣女这个位置上，越来越熟练了...

李昂旁听了十几分钟，听着柴柴慷慨激昂地描绘虫巢伟大计划实现之后，人类世界再无剥削压迫的美好景象。

她的演讲，不止是演讲，

还搭配了寄生体释放出的激素，以及脑虫们释放出的二三级心灵异能。

比如【感官入侵】、【暗示】、【连心术】等。

在种种因素叠加之下，第一批被转化者，已经开始对冥冥中的虫巢意志，产生了可以称得上是坚定的信仰之力。

这份信仰之力，在神力链接中传递流淌，通过邪神手办，再传递给李昂。

尽管由于祈祷主体不明确（被转化者都不知道上级是谁），第一批被转化者提供的信仰之力，效率并不算高，但在基础数量得加持下，依旧足够可观。

“虫巢的造主，是英明伟岸的慈父。他至高至圣，至大至上，真净真福，是一亦是万，是初始亦是终结。他是完美的化身，慈悲地提供粮食与住所...”

李昂眼角一抽，看着眉飞色舞，临时起意，编造圣柴启示录后续内容的柴柴，摇了摇头，随口嘱咐了双刀火鸡一句，自己脱离现实世界，登陆游戏广场。


第九百四十三章采购（4K）
游戏广场一如既往的热闹喧嚣，街道上行人摩肩接踵，或穿着奇装异服，或穿着各大组织下发的制服。

穿着龙头白大褂服饰的李昂，非常熟练地无视了周围好奇窥视的目光，径直走进无垢熔炉店铺，从空间储存钠戒当中，取出魔药，摆放在空了不少的货架上。

然后又按照手术申请登记表上的内容，给那些预约手术的客户发去信息，通知他们过来做身体改造手术。

自从晋级至半神以后，李昂的理智值、灵力值、沼泽神力都有了一定的提高，对于生物母版的理解也更为深刻。

每天能进行的手术数量，自然翻了一倍以上。

不过门扉争夺战结束后，奖励下发，一些大型组织确认了门扉世界的存在，有了紧迫感与压力，也开始公布一些以前藏着掖着的服务项目，降低其价格。

包括且不限于锻造装备，身体改造，传授后勤系技能等等。

技术的流出，使得广场各家店铺的服务项目价格降低了很多，又回到了以前打价格战的年代。

尽管萌新玩家比以前多得多，但新手有了更多的选择，店家赚的钱，只是稍微上涨了一些，并没有翻几倍的说法。

“唔...这种感觉，有点像是在学校门口开早餐店啊。一条街都是卖早点的，结果谁也赚不了太多。大多数店铺都因为支撑不起租金倒闭，转手给其他人。店面开了又关，关了又开...

幸好我是无本买卖。”

李昂思绪飘荡，他之前为无垢熔炉店铺，开通了新的手术项目——顾客可以提供强大魔物的身体器官，

比如火龙的喷火腺体，雷鳗的尾部脊髓发电器，暗夜变形怪的皮肤等等。

李昂会利用炼金工坊当中的【合成兽制作台】，将这些器官，安装到顾客身上。

赚取高昂佣金的同时，还能收集魔兽生物组织样本，提升炼金术的熟练度，扩展生物改造的思路。

改造所需的生物材料需要顾客自己准备，改造的风险需要顾客自己承担，无垢熔炉店铺不出售任何保险项目，也没有任何理赔的说法。

尽管有着这样的坑人规定，每天上门登记，要求预约身躯改造的顾客依旧络绎不绝。

某种程度上，新上线的合成项目，算是维持无垢熔炉核心竞争力的重要元素了。

李昂随手做了五六起身躯改造手术之后，没再继续，而是前往游戏商城，浏览起商城和拍卖行所的商品清单。

和以前一样，依旧没有史诗级装备道具出现，完美级别的物品倒是多了不少——大部分都是民间的小型组织和孤狼放出来的货，

大型组织的内部消化能力太强，一件装备道具总有人能用得上，组织内部就自行解决了。

现阶段完美级装备价格回落到合理区间，大型组织就算有暂时没人用得上的装备，也会放进仓库，等待有缘人，或者与其他关系比较紧密的组织联络，互通有无。

心灵异能手册·初级要升级到中级，需要花费三件完美级物品，进行解锁。

既然不是拿来自己用，那当然是价格越低越好。

李昂扫了一圈，只发现了一件价格格外便宜的完美级装备，

名为【狂笑面具】，消耗低，冷却时间短，使用条件较为宽泛，特效也很不错，戴上之后能全面增强身躯素质，还能增加一项类似心灵震爆的异能。

无论是萌新还是中高级别的玩家，都能用得上。

唯一也是最大的缺点，就是戴上【狂笑面具】之后，使用者便必须在接下来的一年时间内，一直戴着这张面具，任何手段均无法移除。

整个过程中，使用者的脾气会越来越古怪暴戾，充满难以忍耐的破坏欲，不愿思考，理性逐渐缺失，直到一年期满，使用者为【狂笑面具】找到下一个宿主，方能摆脱这一诅咒效果。

若使用者在一年期间死亡，则【狂笑面具】的增益和减益效果，均会叠加，戴上之后秒变疯子也说不定。

这条debuff，直接将【狂笑面具】使用空间压缩至最低，玩家是急于追求力量不假，但如果丧失理智，变为彻头彻尾的暴力狂，而且还要持续一年...

那大概率会不明不白死在剧本任务当中。

就算是大型组织，也很难将其运用在实验当中——每次实验，都可能牺牲掉一名起码是中层的玩家，大型组织绝不会干这种亏本买卖。

种种因素叠加，导致【狂笑面具】的获得者，一位来自小型超凡者组织【芝加哥鬼灵】的玩家，选择以10500的价格，将其出售。

“稍微贵了几百游戏点，要是找卖家私聊，可能还能再砍一点。”

李昂仔细阅读了一下这件装备的十几条备注，每条备注都是毫无意义与逻辑的疯言疯语，估计都是前任继承者留下的，“不过浪费时间，没什么必要。直接拍了吧。”

随着个人面板的游戏货币数额下降，

这件钉着钉子、画着鲜红笑容图案的铁质面具，直接出现在了李昂的背包栏当中。

一件装备买好了，还差另外两件。

李昂给骡子发去了信息，让后者帮忙收集一下低价完美级物品的资料，急用。

骡子暂时没有回复，李昂就回到无垢熔炉，坐在收银台后，将面具拿出背包栏，在手里掂量了一下。

面具重量较重，触感冰冷，有点像是做工粗糙的生铁工艺品，

抚摸面具表面时，耳边隐隐响起一阵细碎的、由不同人声组成的低语，蛊惑他戴上面具。

“戴上它，戴上它，你将拥有无人能及的力量...”

“嘿嘿，嘿嘿嘿，杀死，尸体，鲜血，杀杀杀杀...”

“呜呜呜，这里好黑，你能过来陪我吗？”

只是拿在手上，理智值就会下降？

李昂看着个人面板里，略微下降的理智数值，一挑眉梢，没有急着将面具重新收起，而是翘起二郎腿，和面具当中散发出的嘈杂声音聊起天来。

“你好，我是一名专业的心理医生，你有这种胡言乱语的症状多长时间了？”

“你说得对，我也认为乌拉圭的袋鼠对于全球变暖有着深远影响，但我不认同你对鲤鱼跃龙门这一俗语有着种族歧视倾向的说法，这个观点有点太过偏激了。”

“树洞树洞，在吗？今天我在学校看到一个女生，她有着淡蓝色的头发，金色发光的眼睛，三头六臂，八块腹肌，血盆大口，络腮胡子。我觉得她很有魅力，树洞你能帮我找找她吗？”

...

当骡子接到消息，来到无垢熔炉店铺，推门而入时，

只看见李昂正翘着二郎腿坐在椅子上，百无聊赖地把一张金属材质的诡异面具顶在指尖旋转。

“你来了。”

只穿着袜子的李昂站了起来，把面具放进鞋子脚后跟，当鞋拔子用，给自己穿上了鞋。

骡子的视线，在似乎笑容有些变味儿的狂笑面具上停留了一下，“你这是...”

“没事找个陪聊的聊会儿天，结果它好像自闭了。”

李昂随口说道，刚才他有一搭没一搭地和面具当中的混乱无序杂音聊着天，

聊着聊着，后者逐渐不说话了，不再蛊惑他杀杀杀杀，

所有声音均沉默下来，格外无趣。

“好久不见，”

李昂收起了带着鞋味儿的狂笑面具，就着收银台边上的洗手池洗了洗手，给骡子倒了杯茶，随口问道，“最近怎么样了？”

“还行。”

骡子接过茶杯没有喝，拉了张椅子，在李昂对面坐下，长长地吐出一口浊气。

其实她最近的日子并不好过，举行门扉争夺战的时候，她觉得大多数强力的玩家，都进入了失落世界进行比赛，

现实世界武力空虚，是个追杀仇人的好机会。

事实也像她所想象的一样，联邦调查局所属特异事故处的人力短缺，对于一些权贵的人身保护比之前薄弱了许多。

最终没有拦住骡子精心筹划的突袭，被她在一天时间里，杀死了数名分散在美利坚各州的大人物，其中甚至有在五角大楼工作的情报局高层人士。

但也仅此而已了，

联邦调查局很快反应过来，加强了守备力量，门扉争夺战结束后，归来的大卫等人也成了拦在骡子前方的高山，计划不得不就此中止。

在谋害了骡子一家人的仇敌清单上，数名首恶已除，现实世界必定会因此掀起轩然大波，

但骡子却无暇顾及这些影响，她面临着联邦调查局的疯狂追杀，在世界各地带着她的妹妹劳拉狼狈逃窜，竭尽全力隐藏踪迹，不敢与任何人联系。

也就这几天，骡子逃到了她之前在日岛设置的安全屋中，暂时安定了下来，敢和外界重新联络。

这一切，真的值得么？

她耗费了人生的大半时光，用在看不到希望的复仇上，将自己和劳拉陷入危险与死亡当中。她是诛杀了几名首恶不假，但在谋害了她家人案件当中，还有十几名发挥了重要作用的推手，以及从犯、共犯，没有受到惩罚。

有了之前的连环行凶，这些人也将得到更高规模的保护，想要追杀，难上加难。

并且，她如果再次动手，对方也将根据死者名单之间的联系，顺藤摸瓜，找到死者的共同仇人，甚至很有可能直接发现骡子的真实身份。

一旦身份暴露，想要再隐匿，就只有全面整容了。

而且，听说特事局那边，也上线了一个崭新的、用于刑侦领域的系统，能根据死者的生物样本，还原死者生前的记忆，

极大地提升了破获案件的概率，

就算是陈年的无头悬案，亦能查清楚真相。

尽管特事局与联邦调查局的关系一直很僵，但是这次骡子引起的风波实在太大，联邦调查局在上级压力面前，也有一定微小可能，会低下头颅，向特事局借用这一刑侦系统。

难道要一辈子逃下去么...

骡子的马头面罩中，空洞眼眸凝视着纸质茶杯里起起伏伏的绿色茶叶，直到耳边响起李昂的声音，“...你觉得怎么样？”

“啊？什么？”

骡子回过神来，放下茶杯，歉意说道：“不好意思，刚才走神了，能再说一遍么？”

“我说，能不能尽快搞到价格越低越好的完美级物品，至少两件以上，对于特效、使用条件没有要求，只要能尽快买到。”

“两件完美级物品？只要价格低和到货时间短？”

骡子眉头一皱，思绪急转。

李日升的这种要求，非常诡异——市面上的完美级物品，说多不多，说少不少，普通玩家的手头都比较紧，想要用有限财力购买好的装备，自然要精挑细选，用好每一点游戏币，

从来没有宁滥勿缺的说法。

最大的可能，是用来献祭，或者解锁什么东西...

他手上有品质非常高的技能书？

骡子脑海中瞬间蹦出这个念头，心底风起云涌，表情不动声色，点头平静道：“我手上是有这方面的渠道。什么时候要？”

“尽快。”

李昂在心底估算了一下最近剧本任务的循环时间，补充说道：“越快越好，最好今天明天能拿到，我可以额外加最多3000游戏货币。”

3000么....

骡子心中一动，更加坚定对方手头上，有亟待解锁的物品。

上次的门扉争夺战中，李日升的名次和表现，说高不高，说低不低，亲手终结了一名妖将，可惜没能撑到剧本任务结束，就提前退场。

不过，在门扉争夺战结束后，对方依旧没有加入到大型组织的迹象，

相反，手头上还多了一件品质极高的需解锁物品——那件东西的等级很可能是史诗。

只有门扉争夺战得前三名才能获得史诗级装备，难不成他...

骡子内心一震，看向正在将冰可乐塞进龙头面罩的李昂的目光中，多了几分震撼与凝重

——对方没有掩饰，直接找上了她，

结合李日升一向谨小慎微的性格，他可能已经不屑于隐藏自己的真实实力了...

“如果你今天需要的话，我手上就有两件可以出手的完美级物品。”

骡子平稳了一下心绪，缓缓说道：“能以低于市价的友情价卖给你。

不过，我也有个条件。”


第九百四十四章应聘（4K）
李昂心情不错，随意笑道：“什么条件？”

骡子笑了一下，扫了眼无垢熔炉店铺内部，说道：“你的店里还缺不缺雇员？”

“嗯？”

李昂一挑眉梢，问道：“什么意思？”

“这家店全靠你一个人支撑吧？”

骡子说道：“进货、补货、回应手术预约、进行改造手术...

你待在游戏广场的时间并不多，每次上线都是自己亲力亲为。

而且因为你不愿意开放好友申请，普通顾客想要预约手术，只能在留言板上留下信息，等你主动联络。

这就导致，一些对于改造手术有着急迫需求的顾客，明明愿意出更高的价钱，却必须得和其他人一样，一直排队。

等你轮到他们的时候，他们可能已经转头找了其他的大型组织寻求帮助，或者更倒霉一点，实力不济而死在剧本任务当中。

让你白白错过许多赚取佣金的机会。”

“嗯。”

李昂点了点头，玩家的好友功能，，可以无视空间距离，实时通话，没有延迟，广场内外均可使用。

好友栏上限为999，想要再扩充，可以耗费1000点提升20个栏位的空间。

玩家之间，可以通过昵称和具体ID，添加好友，这次版本更新后，还额外多出了一项“添加上场游戏中队友为好友”的选项，更加人性化。

自从门扉争夺战开始后，李昂的好友申请列表一直都是满的99+，点开来后发现什么人都有，

比如看他实力不错，加他好友的；

闲着没事儿，看看这个账号是不是死号，随便加着玩玩的——这些人发来的好友申请的备注，都是什么“1111”、“测试”、“在吗在吗在吗”。

还有发自己照片过来撩骚的——男的女的都有。

除此之外，还有无垢熔炉的顾客；

一般而言，在明确贴出了商品服务清单与价格之后，大部分财力不够的萌新玩家都会选择知难而退，

但也有一小部分萌新，不知道是抱着怎么样的心理?明明不足以支付改造服务款项，还在留言单上申请预约，甚至尝试添加李昂的好友。

理由也是千奇百怪——

“无垢熔炉的店长先生?我是一名还在学校的萌新，手上没有太多钱。你能帮帮我?免费给我做个手术吗？等我等级升上来之后?很快就能还你的，请你一定相信我呜呜呜。”

“无垢熔炉的店长?你好，我也是个医疗后勤系专精的玩家?关注你很久啦?一直听说你的改造手术项目很厉害，我身边也有几个在你那里做了手术的朋友，我个人超喜欢你的改造思路。请问可以把你的技术分享给我吗？我在论坛上有着三千多名粉丝?经过我的宣传?一定能帮助你火一把。希望你不要不识抬举。”

“店长店长，我是你的忠实粉丝?我现在手头上没有太多钱?付不起手术费，不过我手上有一些珍惜材料?M78星云野生奥特曼的皮、吊睛白额虎所使用的铲子、上古木乃伊的棺材板?不知道能不能用这些材料抵账？”

这类莫名其妙的玩家占据了一小半?剩下大半的顾客好友申请，则正常许多?

或是心怀疑虑，询问手术具体流程与术后效果，或是囊中羞涩，想让李昂打点折，或是剧本任务临近，希望李昂能帮忙把他排到手术名单的前面。

李昂闲着没事儿的时候，也会偶尔看看这些好友申请附带的备注小字，但是从来不回。

除了无垢熔炉业务上的顾客之外，添加他好友的，还有大型组织的说客——

这些人一直尝试邀请他加入组织机构，待遇什么的好商量，香车美女，别墅豪宅，一应俱全，上来就赠送完美级装备也不是不行。

如果不愿意加入组织，也有其他的合作方案，

比如大组织给李昂的无垢熔炉店铺注资，帮他扩充店面，增加人手，优化流程，李昂可以作为顾问，偶尔指导一下大型组织的医疗后勤系玩家，招收后者为学徒（为此他们可以支付一笔堪称巨款的培训费），

依旧拥有无垢熔炉的控制权，所有收益与大型组织七三分（李昂占七成），躺着就有源源不断收入进账。

不得不说，各个大型组织提出的条件都比较优越，他们也有自己的情报网络，能根据无垢熔炉店铺每天的客流量以及商品清单价格表，计算出这家店的吸金能力，

制定出一个合作共赢，既有钱赚，又能让李昂满意的合同。

不过李昂并不是很感兴趣，如果他真的要赚钱，何必找人合作？

让自己手下的脑虫，去获取玩家资格，进到游戏广场直接为他打工多好，一分工钱都不用出，专精生物改造的脑虫还能帮他进行手术。

唯一的顾虑，是玩家资格会带来充满无数可能的机遇，有一定概率，会让脑虫脱离虫巢控制。

这是最大的风险。

同理，李昂也不会冒着风险，让大型组织涉及到他的核心业务，进而窥探到他的力量体系。

何况，生物母版与沼泽神力这东西，李昂愿意教，估计也没人能学会。

李昂一律回绝了这些好友申请，

结果领着高额工资的说客们，一计不成，又生一计，转换思路，从李昂可能感兴趣的方面入手。

例如珍惜的魔兽生物样本，医疗手术技能书等等。

亦或者，在正经的商业合作请求留言后，添加一些莫名其妙的撩骚话语，和小姐姐的写真照片：

“黄桃罐头保质期是15个月，可乐要在打开后24小时喝掉，吻痕大概一周就能消失。两个人在一起三个月才算过了磨合期，似乎一切都有期限。这样多无趣，我还是喜欢一切没有规律可循的事情，比方说我躺在树上看星空，店长哥哥你突然就掉下来砸在我怀里。”

“店长哥哥晚上好呀！最近天气很冷的，回家的时候一定要穿的暖暖和和的，长袜子呀，棉袄呀，都要配备齐全！秋裤一定不能忘！一定要注意保暖！千万不要感冒了啊！爱你＾3＾”

“跳跃的树和影，假装目不转睛，向你的脚步，走走停停，故弄玄虚，向往你回应，你嘴角的指引，甜蜜的危机，一颗甜甜的玻璃糖，送给最爱的店长大叔??”

不得不说，这些领工资的说客，敬业态度和水平简直离天下之大谱，P图手段也很高超，

连李昂有事儿没事儿，都会上线仔细看一圈，看看他们又整出了什么新活儿——

这一举动，直到说客团体们开始给他发腹肌健美男模，和瘦弱美男子的自拍照片后停止。

“呃...”

李昂咂了咂嘴巴，想到了被好友申请狂轰滥炸的回忆。

“既然你不喜欢和那些大组织合作，”

骡子笑了笑，说道：“不如我给你介绍个收银员？”

“收银员？”

李昂有些惊讶道：“你？”

“我妹妹，上次我带着来你店里做过手术的那个。”

骡子抬了抬下巴，“怎么样？她来处理这家店的手术预约。

顾客加她的好友，说出请求。将有些需求急迫，愿意加钱的顾客的信息，发给你。

省的错过机会——那些转投其他组织或者直接死了的玩家，可不会再跑到无垢熔炉店铺一趟，把申请表上的留言抹除。

你下次上线还得浪费时间。

平时店里的进货补货，也能让她来负责，省得你来回跑。

至于工资么...

你看着给就行。”

“嗯？”

李昂一挑眉梢，找个人来当前台收银员的主意是不错，而且骡子是他关系还算紧密的朋友，骡子介绍过来的人，肯定不会太糟糕。

裙带关系，自己人，信得过。

“可以，你叫她过来吧。”

李昂点了点头，“不过，你最近是不是遇到什么麻烦了？”

刚要下线回到现实世界的骡子，身躯微不可察地一僵，随意一笑，“为什么这么说？”

“按照我对于你的估计，我们两个性格比较接近。你一定会千方百计减少自己所关心的人，抛头露面的风险。”

李昂摊开双手，随意说道：“我们关系虽然不错，但在现实世界连面都没有见过。

你让她来这里上班，有可能是你在现实世界遇上了什么自己无法解决的麻烦，想给你妹妹找一条退路。

毕竟你自己也说了，她应聘的职务是收银员，一天当中有很多时间要待在游戏广场——远离现实世界的星门灾变，进行避难？

还是说，现世中，有人正在追杀你们？”

“...”

骡子沉默了一下，正如她隐隐猜到李昂逐渐放开对自身真实实力的隐藏一样，李昂也猜到了她所遭遇到的麻烦。

“你自身的力量，加上用钱财购买的各类高品质装备道具，总体实力相当不错。

面对个人战力排行榜前二十的玩家，战胜估计很困难，但逃跑应该没什么问题。”

晋升至半神之后，李昂重新看了一遍门扉争夺战的录像，对于各名选手表现出的实力，又有了进一步的认识。

“再加上柳无怠的帮助——我知道你们之前频繁接触，你还将浩劫残阳机械魔像借给她用。

能对你造成威胁的个人或者势力，应该少之又少才对。”

李昂皱眉说道：“而且追杀一个手头上掌握大量秘密的情报贩子，风险巨大，性价比极低——情报贩子完全可以将机密信息保存在其他地方，自己一旦被俘，则将信息自动发出去一半到现实世界的公共网络上。

除非，不是你手上有某些人的致命情报，而是单纯的血海深仇...”

短短几秒的功夫，李昂已经根据骡子的现状与表现，猜到了她所面临的窘境。

后者站在原地，沉默不语，李昂倒是无所谓地挥了下手，“柳无怠在现实世界的权势十分可观，与特事局的关系也十分融洽。

你要托付自己所珍视的人，没有找她，反而找我。

最大的可能，是你所惹上的势力，是特事局，亦或是是同级别的、能给特事局压力或与特事局关系不错的其他大型组织——

欧洲重工集团？联邦调查局所属特异事故处？还是全球超自然联盟？”

“...呼。”

骡子吐出一口浊气，站直身躯，点了点头，“抱歉，这件事上我有一定的私心。

我再给另找一个可以信得过的收银员吧...”

“没关系。”

李昂笑道：“你只是想给亲人找条足够靠谱的退路，没明码标价让我出手帮忙解决你的麻烦，或者直接顶着大型组织的压力庇护你。证明你把我当朋友看。

嗯...

应聘收银员的事情，我同意了，你找个时间让她过来上班吧。

另外，如果你想要寻求武力上的帮助，我也可以帮忙——以雇佣兵和朋友的身份。”

“你愿意出手？”

骡子惊讶道。对方性格一向谨慎，

除了很久之前，骡子介绍了一次渡生村的任务之外（那次雇主还被他请去的李昂给杀了，钱没了，命也没了）

就再也没和李昂有现实层面的接触。

“嗯。”

李昂随意地点了点头，星门异变爆发在即，上面还有底细不明的穿梭者与永生种。

披在身上的伪装，迟早都要主动或被动地撕去。

李昂的朋友很少，而骡子又疑似和他以前一样，走在孤独的复仇道路上——她的复仇之路，估计比他还要难走。

并且...

李昂也很想知道，自己的真实实力，到底有多高，

和同一梯队的其他人，又有多少差距。

“谢谢。”

骡子缓缓地点了点头，说道：“那我现在去把我妹妹带来实习，你给她介绍一下收银员的工作流程。

那两件完美级别的物品，我等会儿带来给你。

至于雇佣的事情，如果有需要，我会通过好友通讯告诉你的。”

“行。”

李昂点了点头，看着骡子消失的身影，喝掉了自己茶杯里得茶水，

一边等着骡子重新上线，一边随手打开了悬挂在收银台斜前方的电视机。

电视机上，正在连篇累牍地播报着，发生在美利坚的情报局前任高层领导人连续死亡事件。


第九百四十五章员工（4K）
“唔...看起来挺严重的啊。”

李昂心不在焉地用手指在桌面上来回点了几下，按照电视上的美利坚新闻节目说法，截至目前为止，已经有两名前任情报局局长、一名部长、两名副幕僚长、三名高级别探员、一名主管特别探员以及多名特别干员（有些是退休了十几年的）遭遇不幸。

死亡方式、地点、时间各异。

通常来讲，这类情报部门人员的死亡事件，是不会被当作新闻进行播报的，但此次的案件，过于诡异了些。

所有死亡案件都发生在一个月之内，跨越多个州，一些死者甚至在公共场合遭遇了袭击，购买商品的功夫，脑袋没有任何征兆地突然炸裂开来。

死者本就敏感的身份，加上连环谋杀案件的渲染，使得案件本身有着极高的关注度，在美利坚闹得沸沸扬扬。

许多人认为是敌对势力盯上了这些情报工作人员，展开报复行动。

美利坚的情报机构，一开始试图暗示所有死亡，都是受某件能够传播模因的超自然物品的影响，来让他们不那么难堪，

结果在发言人主持新闻发布会时，又有联邦法官、政客以及情报局前任高层人员遇袭。

对此，美利坚的情报机构无比尴尬与愤怒，对外保持沉默的同时，加大力度调查案件，短短几天时间内，已经筛选掉了上万名可疑人士。

“不管凶手是异变天灾，还是超凡者，他都惹上麻烦了。”

李昂漫不经心地想道，美利坚的历史短暂，不过两百余年。

超凡领域的积蓄底蕴并不算多，完全无法与异学会、钟楼、裁判所、圣殿骑士这样的隐秘组织相比。

但他们也有其他方面的补充——美利坚本土的印第安人，以神话、传说、图腾、诗歌、祖祖辈辈流传下来的诗歌等形式，记载了相当多的超自然事件。

美利坚驱赶屠杀印第安人，占据了后者的地盘，建立了城镇村庄，现在又根据印第安人的记载，进入到深山老林当中，搜寻超凡元素的存在。

按照玩家论坛某些帖子的说法，历史上的印第安人畏惧恐惧于，除了他们先祖之灵外的所有超自然力量，

对于超凡元素通常采取闭目塞听的态度，从不尝试接触、理解、探索、研究，

只对那些格外危险的力量，抱有警惕，记录下来。

这就导致，根据印第安人资料前往深山老林探索的现代美利坚情报机构，吃了许多亏，死了相当多的人，付出巨大代价才得到收获。

除了挖掘印第安历史传说之外，美利坚情报机构还从二战以及二战结束后的一些科学研究资料那里，收获颇丰。

二战结束后，美利坚的回形针计划收容接纳了许多德意志科学家，组建秘密的科研机构。

按照前不久曝光出来的一份美利坚司法部秘密报告，回形针计划从上世纪五十年代起就不断扩充人员、增加预算、增设项目。

截至七十年代，他们已经在超音速导弹、激发人体潜能血清、大脑干涉技术等多个领域取得了重大突破，与美利坚CIA、FBI、DARPA的关系更是千丝万缕。

事实上，现实世界的美利坚情报机构并不是第一家研究超自然力量的官方机构（最早可以追溯到德意志第三帝国），

但他们绝对是在这一领域持续时间最长、投入最多、规模最大的官方机构。

正是有了这些长期的经营，使得美利坚在超自然领域的追赶，并没有落下太多。

玩家的整体强度，与特事局、欧洲重工集团等组织横向比较，也不算太差。

谋杀了多名权力人士，并且当众打脸美利坚情报机构的凶手（单人或是一个组织），在可以预见的未来，都会遭到美利坚情报机构玩家的持久追杀，不死不休。

“唔...”

李昂看着电视节目，挑了挑眉梢，随手关掉了电视机。

如果是以前，他可能还要担心焦虑一阵，怕这些情报机构找上特事局，使用新的刑侦系统侦查这期案件，结果在调查中拔出萝卜带出泥，进而威胁到他自己。

不过现在嘛...

李昂看了眼自己的右手，被覆盖在手套下方的右手手背上，独属于他的神明印记微微发烫，提供给他源源不断的力量。

联邦调查局，他有几个师？

在见到了穿梭者企鹅阿基利之后，李昂的心态放平和了许多，他静静坐在收银台后待了一会儿，很快，戴着马头面罩的骡子便重新出现。

“不好意思，现实世界遇到点小麻烦，稍微耽搁了点时间。”

骡子推门而入，歉意地朝李昂点了点头，她拽着劳拉的右手，

后者戴着小一号的紫色独角兽面罩，没露出脸庞，不过李昂敏锐察觉到她的情绪不佳。

“没事。”

李昂无所谓地点点头，将翘起的二郎腿放下，“我们怎么签合同？”

“向游戏广场申请一份劳工契约即可。”

骡子笑了笑，从虚空中拽出两张卷轴，“我已经申请好了，你看一下。”

她将其中一张卷轴铺开在李昂前方的收银台上，李昂大致扫了一眼，这确实是系统出品的劳工契约，

契约上写明了双方的责权范围与支付报酬的形式，并且强调契约将受到系统本身力量的监视，若违约将会受到系统的惩罚与强制执行。

系统的“强制执行”可要比现实世界的决绝太多，不会出现恶意违约、拒不执行的老赖情况。

而且为了防止有人恶意滥用劳动合同，强迫他人签订，进行养殖式的剥削，

系统还标注签订双方必须在身心层面，都保持独立、理智、清醒，不是受迫受威胁状态——尝试强迫、诱骗他人签订契约的行为，也将受到系统的严厉惩罚，

最重甚至可能将加害方直接投入到死亡率接近99.999%的噩梦级别剧本任务当中。

“和广场上其他店家一样，一次合同签6个月，每6个月续签是吧。”

李昂翻看完契约，手掌搭在纸张上，掌中悄然浮现出系统提供的钢笔，“报酬也按其他店家的平均水平计算。

每周225点游戏货币的额定工资，加上个人额外劳动所得——你每拉来一名顾客，都能得到10%的劳务抽成。

可以么？”

骡子看了劳拉一眼，后者默默地点了点头，紫色独角兽面罩下方传出了轻微的声音，“嗯。”

新的看板娘似乎不怎么积极啊。

李昂无所谓地摊了摊手，反正这是裙带关系介绍来的员工，不影响店铺正常运转就行。

“我签好了。”

他签完了自己那份契约，劳拉也在骡子的目光注视下，签完了她的那份。

“那么从今天起，你就是我的员工了。”李昂笑了下，“要我来点激励的话语么？”

“啊？”

劳拉明显还沉浸在低落的情绪当中，听到李昂的话，不解地抬起头来。

“加油，努力，奋斗。你的勤奋工作，能让我早点开上玛莎拉蒂，住上豪宅；

累吗？累就对了！舒服是留给有钱人的；

我奋斗了十几年才能拥有这样的生活，偌大的基业，忠诚的员工，无数家高大上的商业合作伙伴。企业的员工不是用来剥削的，我这个领头羊带领的好，他们自然而然就付出了几十年如一日的忠诚与效忠。

像我一样努力工作，也许你的孩子就能看到我家孩子在起跑线上的背影。”

李昂一本正经地说着，不知道从什么地方掏出来了一顶黑色的圆形高帽，以及一副单片眼镜，给自己戴了上去，俨然一副资本巨头的模样。

“怎么样，是不是感觉心情愉悦了不少，对于工作又有了动力啊？”

李昂笑眯眯地说着，搓了搓龙头面罩的胡须。

“...嗯。”

劳拉抬头看了骡子一眼，面罩下方传出了有些尴尬而不失礼貌的声音。

“总之，你就在这里好好干吧。”

李昂一拍手掌，站了起来，“收银员的工作挺简单的其实，

你把你的玩家信息写在收银台的顾客登记表上，有需求的顾客会主动加你好友，而你要做的就只是将比较有价值的顾客登记信息，通过好友链接发给我。

具体上班时间么...看着来就行，反正主要通过好友链接完成，

对于你必须亲自来店铺什么的，没有硬性要求。”

毕竟只是个收银员的职位而已，

李昂又不可能把朋友的妹妹剥削到哪里去，稍微介绍了一下工作流程之后，便让劳拉坐在收银台后，熟悉一下业务。

而李昂自己，则与劳拉走到无垢熔炉后方的手术室。

“这次麻烦你了。”

骡子感激地点了点头，按照她对李昂的了解，对方虽然时常会思维与正常人产生偏差，但在正事上还从来没有犯错过，很有职业道德与契约精神。

劳拉既然已经成了他的员工，那么人身安全这方面，又有了新的保障庇护。

就算骡子自己某天被情报局的人俘获乃至杀害，劳拉她...也不至于被连带清算吧。

李昂随意地摆了摆手，“没事，小事情。”

骡子没再辩解，从背包栏内取出两件物品，拿在手上。

其中一件是个灯笼造型的南瓜，南瓜内部掏空，表面被剜去，呈现出万圣节的鬼魂形状，中间燃烧着幽蓝色的、明暗不定鬼火。

而另一件，则是台手持式吸尘器。

吸尘器整体呈淡蓝色，组装刷头、喉管、电机等一应俱全，但是没有电线。

【名称：无头骑士的南瓜头】

【类型：魔法道具】

【品质：完美】

【特效：召唤一名幽灵形态的无头骑士，命令其攻击一名指定敌人。无头骑士无法被破坏、杀死，任何试图毁灭无头骑士幽灵的行为，都会将其重新复活。无头骑士最多可维持召唤30分钟，将其召唤出5分钟后，必须指定一名敌人供无头骑士攻击，否则幽灵将消失。无头骑士手持铁质勺子，攻击力与攻击频率，均与一名健康的35岁未经锻炼成年男性相当，除攻击的时刻外，不会与外界产生物理接触】

【消耗：500点灵力值，200点理智值】

【冷却时间：24小时】

【使用条件：马术等级高于等于中级】

【备注：很久很久以前，无头骑士驾驭着他的战马，驰骋在布满浓雾的山谷当中，挥舞魔剑长枪，将所有闯入者变得和他一样。直到有一天，一名名为奥杜郎的狡猾窃贼，偷走了他的武器，在沉睡的骑士手中，塞了一把铁勺】

【备注：谨慎！一定要在周围有敌人的状态下召唤无头骑士，否则他将手持勺子，攻击视线中唯一的活物——也就是你。虽不致命，但真的很疼】

“这件东西是我从拍卖行里低价收来的。”

骡子无奈地笑了笑，介绍道：“由于这件装备没有绑定个人的限制，所以我之前试了一下。

唔...怎么说呢，

这玩意儿就算在所有奇葩装备里，也算是很离谱的了。

召唤出的无头骑士，在30分钟的召唤时限内，永远无法被杀死，会一直攻击目标直到时限结束。

听起来很强力，但就是这攻击力么...

跟系统描述里的一模一样，就是个拿着勺子的普通中年男人，30分钟连一块钢板都敲不碎。

只能用来对敌人进行骚扰，激怒对方——这方面，这件道具倒是颇有奇效。”

骡子尴尬地搓了搓手掌，“不过你只是要完美品质物品就ok吧？”

“嗯...”

李昂的视线在物品备注上逗留了一段时间，他也经常开出这种莫名其妙的东西，倒是见怪不怪了，“另一件呢？”

骡子显现出那台淡蓝色手持吸尘器的物品描述。

【名称：血扫光吸尘器】

【类型：魔法道具】

【品质：完美】

【特效：隔空吸收前方锥形范围内所有血肉活物30%的血液，亦可对静滞血液奏效】

【消耗：400点灵力值】

【冷却时间：10分钟】

【使用条件：拥有血族血统】

【备注：在面对高等级生命单位时，吸血效果将被削弱。抽血效果也可对异形生物的机油、电浆、精气等奏效】

【备注：血扫光吸尘器，让你的血族贵族豪宅，在狂欢宴会后，依旧清洁如初】


第九百四十六章开放
“这件装备倒是比南瓜头要实用一些，”

骡子介绍道：“按下按钮之后，能吸收前方锥形范围20米内活物的鲜血，储存至容器当中。物品描述中的30%吸血量，是血肉生物当前所拥有的总血量的30%。

吸血所需时间和吸力强度，主要取决于使用者身上的血族血统纯度。

血统品质越高，则吸力越强，所需时间越短，范围越大。

不过，还是那个问题。”

骡子耸了耸肩膀，“【血扫光吸尘器】要求使用者必须拥有血族血统。

问题是，如果拥有能够完美开发出这件装备潜能的高等级血族血脉，本身就自带操控鲜血的能力，不怎么依赖它。

而如果身上只是拥有5%、10%左右的血族血脉，用是能用，

但吸血时的吸力和效率，则太低了一些。”

“食之无味，弃之可惜是吧。”

李昂点了点头，杀场游戏并无“没有完全没用的装备，只有不会用的玩家”的说法，

总有些装备道具，使用条件过于苛刻，或者需要非常多的其他元素配合，才能发挥出威力。而且就算凑齐所有条件，上限也不见得会高到哪里去。

（比如拿【无头骑士的南瓜头】，和一些能够大幅度增强幽灵能力的道具相配合，就能得到一个不死不灭的...高级勺子幽灵。也就那样）

最后骡子以两件物品14000游戏币的价格，打包便宜卖给了李昂。

李昂利落地将钱通过好友链接转给骡子，打了声招呼，和无垢熔炉收银台后的劳拉稍微交代了几句，便登出游戏广场，回到现实世界。

客厅里，柴柴依旧坐在纸质的冰封王座上，只是精神看上去萎靡了许多，一副有气无力的模样。

“怎么了这是？”

李昂瞥了她一眼，随口问道。

“我正在视察扩张计划。”

柴柴有气无力地回答道：“第一批转换者已经重新回到现实世界的正常生活当中，里约热内卢、孟买、钦奈、斯里兰卡、刚果等地区的虫巢初步建设环节已完成。”

“不挺好的么。”

李昂问道：“怎么还这么愁？”

“欧洲重工集团对于南美、南亚、西非等落后地区的掌控力要比我们想象中还要强很多。”

柴大小姐闷闷不乐道：“根据前线侦查兵虫传回来的消息，欧洲重工集团正在尝试在一些人口较多的大城市里，

建设像特事局一样的全面监控、个人定位追踪系统和网络服务基础建设系统。

这两种系统是欧洲重工集团以民营企业的名义，私用的，不会将资料交给当地官方机构。

也就是说，欧洲重工集团试图监控、监听、追踪区域内的所有人，了解他们的一切?并能在适当的时候?封住他们的嘴巴，隔绝内外信息流通?建立国中之国。

除此之外?欧洲重工集团还在当地招募人手，培训武装人员?恶意散发超凡力量——比如售卖能够短暂拥有超能力的血清药剂、药丸，机械义肢?魔道书等。

如果欧洲重工集团的计划成功?那么虫巢要渗透进去，就比较麻烦了...”

柴柴叹了口气，“南美南亚那边太垃圾了，让欧洲重工集团骑在他们脖子上拉屎?连手都不敢还。

最后麻烦的还是我们。”

“唔....这也是没办法的事情。”

李昂看得比较开?“不过应该还没有完成得那么快。

如果有必要，虫巢的扩张可以放缓一些，让基因窃取者或者转换者，骚扰阻碍一下欧洲重工集团的计划，争取一段时间。

具体的执行你看着办吧?”

“嗯。”

柴柴点了点头，通过神力链接?向脑虫们传达李昂的意志。

她是圣女不假，不过一些大方向上的计划?最好还是让李昂亲自决定。

处理好虫巢扩张的事情，李昂再次回到了炼金工坊中?取出三件完美级物品?和之前一样?献祭给了心灵异能手册·初级。

随着一道耀眼光芒闪过，三件物品逐渐化为光点飘散，而原本水晶书本材质的异能手册当中，三缕丝线般的红光徐徐流转。

“品质还是完美级别。”

力量上的变化，导致心态发生改变，对于烧掉三件完美装备，李昂的内心已经没什么波动了...当然硬要说肉疼，还是有那么一点的。

“后面空缺的部分多出了一大堆文字，

而且备注当中的第一条，【使用者可再额外献祭一件史诗级物品，将心灵异能手册结晶提升至高级，届时将开放8-9级心灵异能学习方法】。”

李昂捧着隐隐有些发烫的水晶书本，喃喃道：“献祭史诗物品才能晋升至高级...

嗯，果然跟我想的一样，这种潜力较大的力量体系技能书，只要成长速度跑得赢杀场游戏任务难度增长速度，花多少钱都不算亏。

毕竟可以教授给其他人，一次付费，终生受益。”

李昂安慰了自己几句，便快速翻开书本，仔细翻阅。

灵能手册新增内容中，介绍了各派系的5-7级心灵异能，及其学习方法。

以及一些使用这些异能的经典案例，来帮助初学者更好地掌握灵能。

除此之外，新增内容还记载了一些心灵术士经常使用的灵能道具的制造工艺、调理身心的魔药的制作方法、关于某些知名心灵术士的奇闻轶事等等。

“这些奇闻轶事都很有价值啊。”

李昂眼前一亮，翻阅着书本自言自语道：“通常一名心灵术士，无法同时掌握多种灵能派系的异能。

不过一个隐世门派，另辟蹊径，专门招收自幼有着人格分裂症状的孩童，教授其灵能，成功让一名心灵术士，同时掌握六种派系的同级别异能。

虽然发展到后期，会形成更加难缠的心魔，但也不失为一种新的思路——最起码可以在新生的脑虫身上试验一下...”

李昂仔细浏览完书本上剩下的内容，数个小时后，重重合上书本，长吁出一口浊气。

花了巨大代价升级的灵能手册，果然物超所值，

不止李昂自己可以学习后续异能，

各派系的脑虫也有了晋升的道路——李昂个人力量上限得提升，意味着可以让脑虫们学习更加高深的灵能技艺，而不用担心后者反叛脱离掌控。

六、七级的附魔系异能中，都有侦测心灵、支配神智的技能。

“五级的异能已经记下了，接下来就是水磨工夫，持续锻炼...”

李昂合上书本，揉了揉有些疲倦的眉心，想着该找个机会，对脑虫开放低一级的灵能学习方法。

突然间，他猛地睁开双眼。

熟悉的系统提示音在耳畔响起。

【任务触发条件已满足】

顶点


第九百四十七章长夜
终于来了。

李昂缓缓吐出一口浊气，聆听接下来的内容。

【任务触发条件已满足】

【任务类型：剧本任务（？？？）】

【任务名：长夜将至】

【任务目标：于今日中午12：00位于无光密闭房间中，等待下一步任务提示】

【任务奖励：在接到下一步任务提示时公布】

【失败惩罚：在接到下一步任务提示时公布】

长夜将至？

李昂心头一震，单一的一个任务名称分析不出什么来，此次剧本任务最大的疑点，在于后面的一堆问号。

过往经验中，剧本任务的种类有单人、团队、团队竞技等，但还从来没有后缀是问号的情况出现。

什么意思？系统也不清楚这次任务的分类？

还是说，这次任务的灵活度非常之高，具体会变成哪种形式，取决于玩家自身的行动？

李昂眉头紧锁，思索了一阵，走出炼金工坊，来到电脑桌前，在玩家论坛上搜索了一边，同样一无所获。

“奇怪...”

他眯着眼睛，后仰身躯，“玩家论坛上也没有相关的记录。

那么，是随杀场游戏版本更新而产生的么？”

“怎么了？”

飘进了卧室的柴柴，看见李昂皱眉沉思的模样，歪头问道。

李昂随口讲解了一番目前的状况，补充道：“未知是最讨人厌的。换个别的任务形式都还行，这种一串问号为后缀的...

还不能根据任务形式，针对性地临时购买装备道具，增强自己。”

“长夜将至...”

柴柴想了想，“你说，会不会这次的剧本任务在门扉世界发生？正巧版本更新，星门开启，杀场游戏把一堆玩家丢进陌生的门扉世界，

由于他也猜不到玩家是会合作还是竞争，所以不设置任务形式，让所有人自由发挥。

而长夜将至的任务名字么...

最接近这个名字的，是上次在失落世界里，遇到的那些妖魔吧？”

“嗯？”

李昂一挑眉梢，失落世界遇到的那些妖魔，来自于一个暗无天日，长满了食人魔葵恐怖植物的绝望世界，

强如短面、荒狮、丹辰子等超凡生物，也要瑟缩在如孤岛一般的城市当中。

那样的世界，确实有能力，对李昂这种等级的玩家造成生命威胁。

“有这个可能。”

李昂点了点头，“不过这里说的是长夜将至，而魔葵世界的永夜好像已经持续了好几百年了吧？时间上对不上。”

“嗯...”

柴柴苦恼地揉了揉太阳穴，“唔...好烦。”

李昂抬头看了眼挂在墙上的钟表，“现在还是凌晨，距离中午十二点还有十个小时。

这次剧本任务你就不用去了?待在现实世界等我回来吧。”

柴柴虽然在修炼和心灵异能同一级别的《计都闇魑九幽引》，但她才刚起步没多久，实力还远远没到能追上李昂的程度。

如果此次剧本任务，真的能够对李昂以及和李昂同级别玩家?造成生命威胁，那么柴柴进去之后?可能也起不到多少太大的作用。

“嗯。”

又被留下来看家的柴柴闷闷不乐，想了想说道：“等你回来之后?我想带虫巢舰队去趟东南亚。”

“嗯？去东南亚干什么？”

“搜集恐惧情绪。”

柴柴简单道：“我刚才试验了一下，在虫巢扩张过程中?通过虫巢单位的灵能网络?恐吓威吓普通人。

无论是用灵能直接扭曲对方心智，还是用灵能远程构造出我的形象，

吓是能吓到对方，但《计都闇魑九幽引》的修炼进度还是没有增长。

也就是说，想要修炼《计都闇魑九幽引》，可能必须我在现场才行。”

柴柴搓了搓自己垂落下来的头发?说道：“根据第一线侦查兵虫发回来的情报?特事局在海外的许多基地?都已经缩小了规模?对外界的关注越来越少。

也许我能带着虫巢舰队?快速突袭一处东南亚的落后偏远乡村，展露真身，收集恐惧，然后在让虫巢单位对那些人进行洗脑，清除记忆，最后再带着虫巢舰队返回。”

“这样么...”

李昂皱着眉头想了想，“行，那你去准备一下吧。”

计划永远赶不上变化，按照李昂原本的想法，他是要找骡子，通过隐秘渠道，雇佣一些“志愿者”的。

现实世界的许多大型医药公司，比如Gen-Sys生物科技公司等，都会以药物实验的名义，招募了许多健康或者身患疾病的志愿者，下发临床药物，观察其变化。

为了规避西方国家的各类法令与道德审判，顺便压缩招募志愿者的经济成本，这类医疗试验基地，通常都会建在落后偏远的非洲、印度等地。

Gen-Sys生物科技公司的药物研究发展迅猛，实验过程中，产生的争议也越来越大，经常曝出某处实验基地，发生连环医疗死亡案件的丑闻。

不过近段时间这些负面新闻倒是很少出现——Gen-Sys生物科技公司已经与欧洲重工集团合并，在一些小国予取予求，俨然已经成为了堪比保护伞公司的、只手遮天的庞然大物。

这类新闻尚在酝酿之中，便会被直接掐断，抹除，掩盖。

有时候就算这些骇人听闻的案件曝出来了，这类大公司也会采取适当曝光娱乐明星丑闻的方式，来转移大众注意力——看似高高在上的娱乐明星也就只是这类大公司豢养的宠物而已。

Gen-Sys公司手上绝不缺少只要给钱一切都好说的实验者（通常是来自南亚、东南亚、南美等地区的困苦平民，钱比命重要），

李昂可以花钱雇佣一批，人为制造个鬼屋空间，让柴柴恐吓威吓，收集恐惧情绪，然后再将这些实验者洗脑释放。

整个过程都在特事局视线外发生，不会留下任何隐患，也不会有伤亡。

但现在骡子自己也遭遇了什么麻烦，让李昂隐藏身份去找Gen-Sys生物科技公司，可能会增加额外的麻烦。

在星门的威胁之下，还不如让柴柴直接带领虫巢舰队，隐蔽行动，去收集恐惧情绪——这样反而更高效一些。

做好各项决定之后，李昂又登陆游戏广场，紧急购买了一些不同型号的魔药，将低一级的心灵异能修行方法下发给虫巢。

做好一切准备，静静等待任务时限降临。

随着秒针归零，熟悉的传送感涌遍全身。

————

同一时刻，特事局总部大楼，模因传播部门。

嗡——

规模庞大的封闭实验室中，亮起了红光警示灯，刺耳的警笛声回荡。

身穿笨重得全封闭含铅防护服的科研人员们，急忙在操作平台上按下按钮，调整参数，朝着话筒喊道：“白同志，能听见我说话么？”

“咳咳！”

实验室前方的密闭金属房间中，特事局的情报分析师白浩正，猛地从手术床上醒来，摘下了头上的头盔，缓缓说道：“我看见他了。”


第九百四十八章微笑（4K）
白浩正左手举着笨重的金属头盔，右手伸进头发里，轻轻拔去贴在头皮上的白黑双色电极贴片。

见到他平安无事，封闭房间里的红色警示灯熄灭下去，令人莫名安心的白色暖光重新亮起。

啪。

白浩正将金属头盔放在手术床旁边的架子上，一口喝掉了由垃圾桶形状履带机器人送来的、装在玻璃杯里的橙黄液体——这种液体能够缓和退出STEM意识同步系统的不适感。

自从白浩正将海豚酒店任务世界的根源——城户由佳利带回到现实世界之后，

特事局的科研部门便着手开始治疗与研究那位少女。

实验的结果表明，城户由佳利是天生的心灵系异能者，她没有受过任何训练，却生来便拥有放大自身思维、将脑波外放的能力。

这份能力，在海豚酒店的现实世界位面，令她遭遇了极大的不幸——她被那个世界的官方机构，用来当做关押异常灾变的人体容器，

她的思维便是所有异变的囚牢，她即是典狱长，又是囚徒。

特事局同情并理解城户由佳利的处境，他们制作了特制的维生装置，用来治愈城户由佳利虚弱不堪的本体身躯，

并用脑波收束装置，限制了她不由自主外放的脑电波，使其不再受到千万人心杂音的干扰。

经过一段时间的修养调理之后，城户由佳利恢复了身心层面的健康。通过时常来看望她的白浩正，向特事局转告了她想为特事局做点什么的意愿。

经过慎重考虑与反复研究，特事局的科研机构，决定将城户由佳利，转到模因传播部门，为她量身定做了一个装置——也就是STEM意识同步系统。

该系统包括两部分，第一部分能够让异能者城户由佳利，自由、主动地控制自身脑波的影响范围与干涉强度。

第二部分，则让城户由佳利的异能，更具交互性——她可以通过异学会提供的法阵与现代计算机处理器，将一个或多个佩戴脑机接口设备的实验者，

拉入到她的意识脑海当中。

作为个体意识层面的上帝，解决一些在现实世界很难处理的问题——比如治愈一些患有严重心理疾病的机动特遣队干员、治愈遭受模因污染的患者等。

该能力，还能用在刑侦领域。

只要将证人，连接入脑机接口设备，那么城户由佳利便能直接访问证人的潜意识，找到关键信息。

若证人已经死亡多时，那么将没有彻底腐烂的脑组织，注入到STEM意识同步系统当中，也是能够奏效的——不过这个时候，为了保护城户由佳利不受到死亡尸体的混乱崩溃意识的伤害与污染，

通常会派遣擅长意识领域行走的干员?连接进STEM系统当中，代替城户由佳利?前往死者潜意识海洋，进行探索。

“...”

白浩正思索着刚才看到的一切，转头看向密闭房间的后方。

整个STEM系统的现实物质基础?是一个巨大的环形空间。

城户由佳利所在的房间，位于空间的圆心?通过线缆?与一圈总共二十余个可活动独立房间完成连接。

为了避免发生意外（比如模因泄露），各个意识位面行走者所在的独立房间，是完全封闭的，

看不到STEM系统的本体，看不到和自己一同进入意识位面的其他行走者?也看不到位于防爆单面玻璃后方的指挥部门。

不过这一次?白浩正非常确定?刚才进入连环谋杀案件死者赵海凝意识层面的行走者?只有自己一人。

“白同志？白同志？”

房间天花板角落的广播当中，响起了特事局同事的声音?“你感觉自己怎么样？方便进行语言记录么？”

“嗯？”

白浩正回过神来，歉意地对天花板的监控摄像头笑了笑，“走神了?不好意思。”

他是念能力者兼高级别玩家，通常在意识位面行走不会有任何问题，只是这次的死者赵海凝，死亡时间较长，脑组织保存程度不佳，

进入他的崩坏意识，接触到的都是混乱无序的景象，必须从残破记忆碎片中，找寻线索，

令身为熟练工的白浩正都感到颇为不适。

“我没有问题，可以进行语言记录。”

白浩正用念能力扫了一遍自己的身躯，一切正常，

黏在自己身上、负责监控各项生命体征指标的电极贴片，反应在手术床旁边的液晶屏幕上，也没有发现异常。

“好。那么请按下你右手旁液晶屏幕的按钮，在听到提示音、见到红色闪烁灯光后，朝麦克风讲述你在意识层面见到的一切景象。

由于意识位面的特殊性质，你的大脑可能还处在轻微混乱当中。可以回忆到哪里就讲哪里，各段记录之间并不强行追求逻辑性。”

天花板的广播中，响起了特事局同事照本宣科的声音，

白浩正过滤掉了这些废话，舔了舔自己的嘴唇，回忆一番后，缓缓说道：“我见到的第一幕景象，是赵海凝手脚被人用塑料细绳捆住，关押在封闭房间——也就是赵海凝自家别墅车库当中。

那人行事谨慎，乔装打扮，伪装成收破烂的邋遢老年人模样，袭击了赵海凝，将其捆住手脚，丢在别墅车库角落，

当着赵海凝的面，撬开了他的汽车车门，并模仿他的笔迹，在车辆上留下一封赵海凝畏惧自身财务破产，而利用汽车尾气自行了断的遗书。

整个过程中，赵海凝拼命挣扎，尝试大声呼救，用钱财贿赂说服对方，

但伪装成邋遢老年人的凶手没有任何动摇，一言不发，平静沉稳地在二十分钟时间内，伪造好了现场——事实证明他的计划相当完美，

被证实在十年前参与了人口运输犯罪案件的赵海凝，由于早年财富积累，开设工厂，成为了当地富豪，独居在山坡别墅当中，妻子儿女具在国外，无人听到他的呼喊。

当时他的个人财务出现问题，濒临破产，自尽理由充足，现场证据链条完善，死者与当地高层的私人关系也使得案件较为敏感，

最终导致案件在当时没有被发现疑点...”

白浩正顿了一下，揉了揉生疼的太阳穴，自背包栏内，取出了白纸与铅笔，“那个伪装成收破烂老人的行凶者，

无疑是这起连环谋杀案件当中的真凶。

哪怕从现在的刑侦体系来看，他也极为可怕——沉着冷静，计划周密，充分利用死者本身与社会条件，来干扰案件侦查，为自己撇清干系。

最可怕的是，这一切都发生在杀场游戏开始之前，

凶手以完全没有超凡力量的普通人的身份，跨越数年时间，在多个地区，实施了类似的完美犯罪。

没有引起任何的社会关注——一些案件会被标注为自我了断，或者单纯的意外。

当然目前我们已经知道，在最后几起案件当中，出现了神力遮盖的痕迹，证明凶手当时已经掌握了超凡力量，开始有意识地遮掩过去行踪。

杀场游戏筛选玩家的重要标准之一，便是对于外界变化的适应能力——而以凶手在所有案件中表现出来的性格行为特征来看，他无疑是杀场游戏最为偏好的一类人。

他可能是第一批被发放资格的玩家。

不过，时代的局限性，让他最终还是没有料到一点...”

白浩正一边说着，一边用铅笔，在纸张上迅速描绘出了在死者记忆中看到的，那个收破烂老头在关上车门时、看着陷入昏迷的赵海凝所露出的一抹笑容。

“新的天网系统，是能检索每个公民做出表情时的肌肉分布的啊...”

白浩正喃喃自语着，金丝眼镜镜面上，闪过了一道白光。

————

消失。

消失了...

柴柴双眼大睁，看着李昂上一秒所在的位置。

那块地板上，空空荡荡，干净得看不见一丝灰尘。

她猛地抬起头，看向挂在墙壁上的钟表。

哒，哒，哒。

塑料罩下，秒针自顾自地转动着。

柴翠翘下意识地后退半步，脚掌重重蹬在地上，纷繁思绪在脑海中轰的一声，爆炸开来。

为什么李昂没有回归？！

“虫巢！”

她冷冽如万古寒冰的目光，扫过站在旁边的脑虫，后者会意，将自身意识沉浸入灵能网络。

怎么可能，怎么可能？！

柴柴死死盯着李昂消失的位置，几乎要将牙齿咬碎，锐利指甲与黑色长发不受控制地蔓延生长，

崩坏崩溃的情绪触发《计都闇魑九幽引》所积攒的阴气，令阴气自发凝聚成形，在她周身化为黑色雪花。

杀场游戏的剧本任务，向来都是打包服务，进入和退出剧本世界时都由系统执行传送指令。

不管玩家在剧本世界中待了多久，出来时都会在同一地点，同一时刻。

从其他人的视角看，执行剧本任务的玩家，全都是瞬间回归的，

身上的装束、状态、站立姿势都会发生巨大改变，一眼就能看出异常。

若玩家进入剧本世界，时间开始流逝，该玩家却没有重新出现...

只有两种可能。

一，该玩家在剧本世界学会了隐身术，并且非常恶趣味地脱光衣服传送归来。

二，该玩家死在了剧本任务当中。

“...”

黑色发丝狂乱舞动的柴翠翘，竭力让自己冷静下来，

灵识扫过整间房间，没有找到李昂的踪迹。

“圣女冕下，虫巢与慈父之间、虫巢与虫巢之间的神力链接中断了，输入至神像中的信仰之力没有收取迹象。”

侍卫在旁边的双刀火鸡冷静说道：“要执行机械降神计划么？”

“...”

柴柴深吸了一口气，李昂传送进入剧本时，并没有带上邪神手办胶泥，龙头白大褂雕像仍放在太平洋海沟下方的虫巢当中。

若他已经回到现实世界，那么邪神手办应该在自动传输信仰之力，而不是像现在这样陷入停滞。

连虫巢与虫巢之间，都没法再通过神力链接传输信息，只可能是神力网络的主宰，也就是李昂，并不在现实世界。

“李昂他不可能死。”

柴柴攥紧拳头，坚定说道：“他已经晋升至半神等级，身上带着一件能够借用力量的史诗级别装备，有生物母版保命，有炼金术后勤与心灵异能。加上掘秘者的称号，和魔镜的传送能力。

最关键的是还有两张一次性使用的脱离券——不管剧本世界里遇到了什么，都没可能让他连脱离券都用不出来。”

她前踏半步，蹲下身来，用手指擦了擦地面上的灰尘，语气坚定道：“如果他真的在剧本世界死亡，那么最少最少，会有身体碎片传送出来。”

柴柴从地上站了起来，目光坚毅。

她对于李昂有种堪称盲目的信任，不管是什么样的情况，都不可能让后者陷入必定死亡的绝境。

“只有一种可能，这次后缀为问号的剧本任务，时间流速和现实世界保持一致。只有这样，李昂他才会到现在还没有出现。”

柴柴缓缓说道：“既然如此，那么在他不在的这段时间里，我们要做的，就是按照他的意志，继续维持虫巢的扩张推进。

剧本任务短则数小时，长则数天。

这段时间虽然是学校假期，但李昂在现实世界已经被特事局所注意，之前刚被找去录笔录谈话，

最近可能会有特事局的工作人员上门，或者被要求去参加实习...

我会在现实世界扮演李昂的身份，而虫巢则加速扩张。

戈尔贡现在还潜伏在殷市外海是么？那么把太平洋海沟里的贝希摩斯和耶梦加得虫巢舰队也调派过来。

如果发生意外，

比如李昂重伤传送归来，或者某些组织机构发现了李昂的隐藏身份，对现实世界的这座公寓发动袭击，

那么我们至少需要足够的武力进行防御反击——事关生命安全，不能将性命堵在特事局的靠谱程度上。”

柴柴有条不紊地向脑虫发布指令，

这时候就凸显出虫巢的【神力链接+灵能网络】双重通讯体系的优势，

尽管虫巢主宰失去联络，但虫巢依旧能凭借彼此之间相隔上百公里的灵能节点，来传递信息——就是速度比之前慢了点。

作为一名曾经凶残狂暴的恶鬼怨灵，柴柴向来不惮以最大得恶意去揣测他人，除了李昂之外，任何人都不能报以彻底的信赖...


第九百四十九章躺椅
清新的泥土花草气息...

李昂睁开双眼，扫视四周。

这里大致是一片荒原，脚下的褐黄色土壤上，长着稀稀落落、难分种类的杂草野花，

前方百米开外是一片郁郁葱葱的密林，后方两百余米处的平原上，伫立着一座座石碑。

那些石碑表面漆黑，高度、形状各异，哪怕是最小的一块石碑，露在地面的部分也有三米高、一米宽。

所有石碑正对着李昂的那一面，均刻有不同的金色线条，线条潇洒凌乱，既像是草书字迹，又像是某种未知图案。

当然，石碑最引人注意的地方，还是一座座截然不同的碑座——并非是常见的赑屃神兽（龙之九子之一，又名霸下，形似龟，驮载石碑）

而是一群肢体扭曲、形状怪异的生物的栩栩如生石像。

所有石像雕刻的生物，都如同是从最阴暗恐怖噩梦中走出来的一般，面目狰狞，无声呐喊，像是要从石碑的永恒镇压中挣脱束缚。

所有石碑彼此之间相隔标准的三十米，连成一条断断续续的直线，将荒野分为两半。

高悬太阳播撒下来的和煦阳光，穿透飘荡云层，照射在石碑冰冷光滑的漆黑表面，却令人看着莫名生出一股刺骨寒意。

当然，这些暂时都不重要...

李昂转过头来，看向和自己站在同一片荒原上的其他几道身影。

身材高大，穿着棕色风衣，手上端着本摊开书本的中年男子；

体格强壮，身材健硕，五官棱角分明的西装金发青年；

腰系长刀的红发女海盗；

驾驶着人形机甲的少年；

手执长弓、腰系箭袋、脸上戴着只有上半边骷髅面具的女子；

坏了。

分别站在荒原各处的几人，在目光的交换当中，清晰从彼此眼底读到了这一情绪。

钟楼的霍恩海姆，大卫，安博里，丁真嗣，柳无怠，以及龙头白大褂的李昂。

这次的剧本任务当中，出现的六名玩家，竟然都是在门扉争夺战里存活至末尾并且生还的强者。

若按照剧本任务难度受玩家数量、等级、实力等因素影响的常理推算?这次任务的难度?恐怕很不乐观。

最关键的是，系统提示音迟迟没有响起?任务的目标、形式?出现在这里的玩家是敌是友，通通没有提示...

隐隐站成六边形的六名玩家彼此打量着对方?沉默无言，最后由大卫打破了沉默。

“呃...”

这位来自联邦调查局所属特意事故处、之前位于个人战力排行榜第十位的金发青年?扫视了一圈?脸上挂着和煦的笑容，微笑说道：“各位好久不见。”

“嗯。”看上去就是个普通大学教授的霍恩海姆淡淡地点了下头，脸上带着平易近人的友善微笑。

丁真嗣，有些紧张地舔了舔嘴唇——

在场的六人当中?霍恩海姆是之前个人战力排行榜上仅次于寒水石的强者?大卫、安博里等人也在门扉争夺战的结尾阶段有着夸张的破坏表现力。

尽管丁真嗣所驾驶的夔牛机甲，在门扉争夺战结束后全面升级，焕然一新，额外加装了许多部件，

但他混在这群人当中?还是有种羊入虎群的既视感。

当然，还有这两位...

丁真嗣的目光转向柳无怠与李昂。

前者自不用多说?柳家千金，特事局的编外人员。

而后者在某种程度上也是特事局的老朋友?在上次的门扉争夺战中亲手终结了不可一世的妖将青丘狐，兼具实力与智谋?在特事局情报分析部门内部的评价很高...

“你们为什么用这种眼神看着我。”

李昂一脸莫名其妙的表情?“是我的英俊像光一样灼烧到你们的眼睛了吗？”

你放在龙头面具嘴巴里的脑袋上套了层黑色丝袜?我们连你的脸都看不见，哪来英俊的说法啊喂。

丁真嗣忍住了吐槽的冲动，操控夔牛机甲抬起手臂指了指李昂，“李哥你这躺椅...”

“年纪大了腰不好，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，有问题吗？”

李昂不知何时从钠戒中拿出了一把板栗色的、可以前后摇晃的老年人风格藤制躺椅，躺在上面，义正言辞地说道：“像你们这种没有生活经验的年轻人现在不懂得护理腰部，老了之后可是会腰疼肩膀疼脖子疼到穿背背佳都不好使的。”

背背佳那玩意儿不是早就被证实是智商税了么？而且你为什么连遮阳伞和防晒霜都拿出来了啊？不要因为阳光很好就想在这里晒太阳啊！

丁真嗣在心底疯狂吐槽，嘴上却发出了尴尬而又不失礼貌的笑声。

夔牛机甲的驾驶舱是隔绝光线的，但在传送结束、看到附近有其他认识的玩家之后，丁真嗣便选择开启夔牛机甲表面的光学迷彩功能，

让李昂和柳无怠看到他的模样，以表明身份——李日升和柳无怠与特事局的关系都很不错，在这次剧本任务中算是潜在的、利益更为紧密的队友。

“呵呵，”

捧着沙之书的霍恩海姆看了眼躺在藤制躺椅上前后摇晃的李昂，笑眯眯地说道：“因为系统提示音没有响起，不知道其他人是敌是友，所以干脆以逸待劳么。”

他顿了一下，视线扫过大卫等人，缓缓说道：“你们感受到了么？这个世界的恶意。”

恶意？什么恶意？

丁真嗣脑海中浮现疑惑情绪，

只见安博里懒洋洋地点了点头，大卫轻轻地嗯了一声，眉头皱起，表情凝重。

似乎是看出了丁真嗣的困惑，柳无怠的手搭在长弓长，语气平静道：“灵力恢复得速度，变慢了。”

“嗯？”

丁真嗣心头一动，作为专精战斗机械载具驾驶的适格者，他的灵力上限并不高，只是足够使用一些比较实用的低级技能而已，

但升级完毕的夔牛机甲驾驶舱，能够通过战斗抗荷服内部的电极贴片，监测到他的各项生理指标。

其中就包括灵力自然恢复速度。

“灵力恢复速率，怎么会是原来的十分之一？”


第九百五十章衰退
夔牛机甲驾驶舱内部的投影面板中，投映着上百项传感器测量到的内外界以及丁真嗣自身数据，清晰标注他当前的灵力恢复速度为正常状态的10%。

遭受诅咒？还是说被不知不觉下了减益效果？

“灵气稀薄吧。”

躺在躺椅上的李昂，轻轻拍了拍座椅扶手，令藤制躺椅底部长出植物纤维刺进土壤深处的同时，慢悠悠说道：“这片区域的游离能量，比现实世界还要贫瘠。”

丁真嗣下意识地向驾驶舱投影面板看去，下一秒，舱室中就响起了AI的轻柔声音，【检测到当前机甲位于低能量反应区域，是否进入节能低耗模式】

低能量反应...

丁真嗣心中一凛，一股不祥的感觉涌遍全身。

作为特事局机动特遣队的成员，他有权限得知一些在异学会内部被认为是常识、但外界玩家不一定知道的信息。

通常而言，一名超凡者，

不管他选择的是哪条力量体系，

使用的能量是灵力、魔法、奥术还是内力、以太，

在大多数情况下，都是与外界相联通的。

道法要从天地间汲取灵气，奥术要调用周遭的元素能量，

就算是内力、念能力、波纹等看似伟力归于自身的力量体系，也并非与外界完全绝缘，

还是要依靠外界的能量补给（比如呼吸吐纳），来完成能量的循环。

在这一神秘学的理论基础上，又衍生出另外几种相关概念，包括且不限于反魔法力场——在一定区域内压制所有魔法效果、法术、类法术能力与超自然能力；

死寂魔法区——任何“超自然的概念”均无法存在；

狂乱魔法区——所有法术效果都将扭曲；

以及最常见的，低能量反应区——也就是俗称的灵气衰退。所有引动外界能量而非动用自身力量来达成的超自然效果，都将打个折扣，并且在灵气恢复速度上也会有所降低。

但，按照异学会的典籍显示，

二十一世纪的现实世界，已经算是数次灵气衰退之后的末法时代，怎么会有比现实世界还要衰败的区域？

而且看周围草木的生长状况，也不像是被抽干了灵气的荒芜灰白世界啊？

“唔...”

霍恩海姆眯着眼睛，啪地一声，合上了手上的沙之书，声音低沉道：“这片区域的游离能量密度，只比死寂魔法区稍微高上那么一点...”

他从背包栏中取出一小瓶蓝色的魔药，一饮而尽?缓缓道：“恢复灵力的魔药倒是能够正常奏效。

不过任何魔药短期饮用?都会产生严重的耐药性。

考虑到这片区域空间可能很广阔，

我个人建议各位从现在开始?减少一切能耗。”

霍恩海姆的语速不急不缓?表情从容而平静。

事实上，所有人都知道作为传统施法者的他?可能才是受到影响最大的那一个——对于法师而言，过于稀薄的外界能量?会产生类似于高原病的负面反应。

轻则浑身不适?四肢乏力，重则头疼失眠，呼吸困难。

若是一些四肢孱弱，必须依靠法力来维持生命体征的法师?直接晕厥过去也不是不可能。

但从外表上来看?霍恩海姆并没有表现出任何不适，

态度之沉稳，都快比得上旁边正在支起遮阳伞的李昂了。

也不知道是强行支撑，不想让别人看出破绽，还是压根没受到影响。

“总之?先侦查一下周围环境吧。”

霍恩海姆扫了众人一眼，自背包栏内取出一台无人机?

刚要拿起遥控装置，操控无人机起飞观察四周?

就看到一道水桶粗的雷霆，自高空云层当中瞬间劈下?径直命中了霍恩海姆。

轰隆！

沉闷而洪亮的雷声?后知后觉地在荒野上响起?

闪耀刺眼光芒一闪即逝，

“咳咳。”

刚才被雷光吞噬的霍恩海姆站在原地，褐色风衣边角冒着焦黑烟雾。

他表情微变，猛地抬起手臂，让下意识抬起武器的其他玩家不要轻举妄动。

“等等，我没事。”

这位来自钟楼的法师，将手中冒着黑烟的无人机碎片丢在地上，摆了摆手掌，表情怪异道：“那道雷电的主要目标，而是我手上的无人机...”

大卫皱眉问道：“怎么回事？”

“那道雷电的主要威力都集中在我拿出来的无人机上，雷电余波被我身上戴着的魔法道具吸收了。”

霍恩海姆思索片刻，抬头对大卫说道：“你身上也带了无人机吧？拿出一台，然后马上丢掉。”

“你是说...”

大卫眼睛微微眯起，沉默片刻，自背包栏中取出一台联邦调查局生产的无人机——这次他吸取了霍恩海姆的教训，刚一取出，便将其远远抛出。

轰隆！

雷霆再次降临，精准命中大卫抛出的无人机，将其击成碎片，四散溅落。

“果然...”

霍恩海姆目光闪烁，“拿出的召唤物，会被攻击么...”

【一阶段任务目标：穿过森林，抵达苍白圣山山脚】

【任务时间限制：5小时】

【任务奖励：无】

【任务失败惩罚：无】

【此次任务中，友军伤害屏蔽将暂时关闭】

没有任何征兆的，系统提示音突兀响起，众人面色微变，彼此之间对视一眼。

“你们也听到系统的声音了吧？”

霍恩海姆深吸了一口气，自背包栏中拿出纸张与铅笔，“为了确保大家目标一致，

我建议，每个人都在纸上写下自己在现实世界接收到的剧本任务描述，以及刚才听到的系统提示音。”

这确实是必要之举，

【长夜将至】剧本任务的后缀是一串问号，并没有标注是团队合作还是团队竞争，

说不定就有人的任务目标与其他人相反，是阻止他人完成任务，或者干脆就是潜藏在队伍当中，杀死其他人——资料库里不乏类似的案例。

众人都是富有经验的玩家，就算是丁真嗣也对这些潜在规则轻车熟路，各自从背包栏中取出纸笔或者类似载体，写下了自己听到的任务描述，然后在同一时间结束书写，一起拿出来，相互对照。


第九百五十一章本体（4K）
经过对照，众人的任务目标一致，这一结果令所有人都松了口气。

“刚才的系统提示音说，【此次任务中，友军伤害屏蔽将暂时关闭】，但又没有在任务类型里，标注是团队合作模式。”

大卫皱眉道：“难道系统是故意拖慢了提示音出现的时间，想让我们在这段时间里，因为不清楚状况，而自相残杀？”

“不太可能。”

霍恩海姆摇头道：“玩家又不是傻子，在不清楚是敌是友、没有关键利益冲突的情况下，肯定都会优先观望，看看能不能和平相处。

如果系统真想让玩家自相残杀，那么也应该挑选那些在现实世界认识，并且有着深仇大恨的人。”

“会不会，系统提示当中的“友军”，也包括了其他类型的存在？”

丁真嗣想了想，按下操控面板上的扬声器按钮，犹豫说道：“比如任务世界的土著，或者是来自星门世界的其他玩家...”

霍恩海姆看了他一眼，若有所思道：“确实有这种可能，新版本下，同一个剧本任务里有两拨不同世界的玩家存在。

双方利益、立场、任务目标也许不同，但可以选择敌对或者合作...

唔，我记得，你是特事局的吧？

你们那边有相关的资料证实这一点么？”

丁真嗣心底一惊，沉声道：“这个么，抱歉，我不清楚。”

“好吧。”

霍恩海姆点了点头，没有再逼问是丁真嗣不想说还是他不知道——这位来自钟楼的法师兼大学教授，性格上其实还是不错的。

“我们现在面临着低游离能量区域，与异世界玩家的双重威胁，”

霍恩海姆想了想，说道：“系统把我们投放在一起，肯定不是无的放矢。

我个人建议，既然大家目标一致，不妨先一起行动，直到抵达任务目标中所说的圣山再做打算，怎么样？”

“我同意。”

大卫率先说道，看了眼其他人，笑道：“低游离能量的环境下，灵力恢复速度会被压制在一个非常低的范围，应付起高强度、长时间的战斗可能会有困难。

我的力量体系，相对而言还算能撑住。

虽然大家都有上次门扉争夺战奖励的一次性脱离券，能够直接逃脱，但能不浪费最好。”

“我没意见。”

李昂拍了拍藤制躺椅的扶手，收回了朝地下钻探的沼泽神力，态度随意。

他与虫巢的连接已经断绝，神力用一点少一点，只有采取自己信仰自己的方式，才能恢复微不足道的一丁点。

神力要省着用，他目前的精力，主要放在调整心灵状态，巩固灵能方面。

此次任务中，丁真嗣与安博里不好说，柳无怠、大卫、霍恩海姆应该算是足智多谋，计划周全的，

一同行动的话，还能省点指挥上面的麻烦，方便他划水。

“一样。”

见李昂同意，戴着半边骷髅面具的柳无怠轻轻地点了点头，

旁边的丁真嗣也操控夔牛机甲，点头同意。

众人目光转向了安博里，

红发女海盗大大咧咧地说道：“羊群成群结队，而猛兽总是独行。

所以我选择...一起行动。”

她脸上露出了爽朗的笑容，手搭在弯刀刀柄上，“别的我不太擅长，砍人这方面我还是有点心得的。”

在场所有人都已同意，那么接下来，就是探索了。

经过短暂实验，众人得出了几条规律——

在这片区域使用召唤物（包括且不限于动物、植物、机械傀儡、使魔、召唤恶魔等），均会遭到雷击；

尝试飞行，或者距离地面超过三十米时，会遭受雷击；

任何试图穿过那些石碑的物体，也会引来雷霆打击；

每次雷电打击的威力并不相同，一直违反规则将会持续遭受越来越猛烈的雷击，

综合来看，所有雷霆的初始威力数值也足以破开在场玩家的防御，造成伤害，因此要尽量避免违规。

————

“失败没有惩罚，意味着没有抵达本身就是一种惩罚。

不能使用无人机、载具、马匹，不能低空飞行....”

大卫皱着眉头看了眼那些遭受安博里用力劈砍却依旧完好如初的石碑，转头看向其他人，“考虑到系统让我们在五小时之内抵达所谓的‘苍白圣山’的山脚，

花费在赶路上的时间，应该还算充裕——难点应该在怎么找到苍白圣山，以及解决前进道路山的困难。

就系统的习惯和我们队伍的组成来看，大家应该没有那种可以直接侦查方圆几公里乃至几十公里的技能吧？”

“没有。”

安博里摇头道；“如果在海面上，我的侦查范围倒是能大很多。

不过现在这情况，不管是普罗米修斯的侦察无人机，还是千喉之兽购买的生物兵器，一拿出来就会被雷劈，

飞到距离地面三十米也会挨雷劈——站在地上用捆绑着相机的支撑杆也不行。”

“肯定是能找到线索的。”

霍恩海姆说道：“刚才我测量扫描了一下那些石碑，

它们的材质为普通石料，作为基座的生物雕像中，并没有蕴含骨骼肌肉——也就是说，不是用活体生物制成。

并且所有石碑，看似连城一条直线，将森林分隔，

但如果仔细测量，就能发现这些石碑之间有着微小到难以察觉的弧度。”

他一边说着，一边走到石碑前方，伸出食指轻轻在石碑上弹了弹。

沿着石碑表面，制造出一道道长方形扁平光幕，用来向其他人显示，所有石碑真的像是一个巨大的圆边缘的虚线。

“带入圆圈弧度与直径公式的话，

指向的圆心，应该在我们的十一点方向。”

霍恩海姆收起虚影，抬起手臂，指向了森林深处，“那片区域是一座山坡，翻过去之后，也许就能看见圣山的痕迹。

再不济也能攀高一些，望得更远。

我们先走吧。”

有个目标总比没有好，其他人没有意见，一同向前方走去。

森林深邃茂密，地势复杂，到处都是藤蔓枯枝，无法使用中大型载具，而灵气匮乏的外部条件，也使得玩家不能随意使用装备道具，只能徒步行走——

经过测试，一整管灵力值的自然恢复时间，从半小时变成了五个小时，并且饮用魔药获得灵力的效率也大幅度降低。

毕竟许多魔药的原理，也是基于提升身躯吸收外界游离能量的效率，不是无源之水，无本之木。

好在，丁真嗣的机甲倒是可以作为开路的工程机械。

三米余高的夔牛机甲走在前方，仅仅只是斜举起高周波切割刀，不开启高周波功能，两条机械臂进入自动锁死模式，都能削掉前方所有挡路的藤蔓树木，

而那些潜藏在树木当中的毒蛇虫豸，一旦出现，就会被大卫和安博里这两位近战专精系玩家，轻松解决——他们相对而言没那么依赖灵力值，光靠平砍就能溅射死一大片的凡俗生命。

嗯，和高玩组队，有丶爽。

李昂默默点了点头，每走出一段距离，就伸手在树干上轻轻拍了一下，将微量的沼泽神力渗透进树干当中，查探树木年轮，顺便留下印记，以防止出现鬼打墙的情况。

柳无怠看了他一眼，没有提出疑问，李日升无论干出什么操作都不意外，

就算他现在从兜里掏出一台空气净化器，声称启用该机器后可以净化空气，缓解周遭灵气匮乏局面，鼓励所有人一起飞到空中效仿本杰明·富兰克林，引来雷电为空气净化器提供电源，

她也不会特别惊愕，甚至还能想象到那副画面。

“有看到什么吗？”

沐浴在夔牛机甲阴影中的霍恩海姆抬头问道，“人造建筑、炊烟、远处被惊起的飞鸟、高山、热感应阴影之类。”

“没有。”

丁真嗣仔细观察了一下各项传感器传回的数据，通过广播回答道：“前方一切正常。”

灵气匮乏的环境其实也对夔牛机甲造成了一定影响，机灵变得懒洋洋的，许久呼唤也不出现，一些基于机灵的功能无法使用，能耗相对于正常情况下，略微增加了一些。

“对了，”

丁真嗣想到了什么，说道：“根据刚才的测试，无人机、智能机械这些设备，均会被视为是召唤物，而引来雷击，

为什么我的机甲没遭受攻击？

是因为我带着机甲传送进来的？”

“有这个可能。”

霍恩海姆说道：“不过也可能是你的机甲占据比重更大一些。

钟楼的记录里出现过这种情况，

一部分来自杀场游戏的，在神秘学上能够直接对他人发动超远程攻击的诅咒，

在某种情况下，不会对人生效，

反而会破坏他最珍视的、随身携带的物品。

比如眼镜、假发之类。

我们认为，可能是这些东西占据了这个人生命中太大的份额，导致在神秘学领域的比重，比人本身还高。

也就是俗称的：眼镜才是本体。

你可能就是这个情况——这片区域没把你当人看，而把你所驾驶的机甲，当成了超凡生命的主体，你只是个放在驾驶舱里的肉质装饰品。”

“啊这...”

丁真嗣苦笑道：“虽然可能幸运地逃过了判定，但为什么听起来这么蛋疼呢...”

“有什么不好的，你是没见过我们钟楼的其他人。”

霍恩海姆见怪不怪道：“为了进行神秘学上的实验，他们什么事都做得出来。

为了孵化蛇怪，整天抱着公鸡上下班的；

为了优化【闲者驱散】法术，每天蹲在景区厕所门口，观察效果的；

为了培育诅咒法术基底，以身犯险在红灯区感染菜花病毒，让自己情绪崩溃增强诅咒威力的；

只有你想不到，没有他们做不到。

能像你这样成为神秘学领域特殊案例，他们高兴还来不及。”

丁真嗣张了张嘴巴，尴尬笑道：“...那还真是，丰富多彩哈。”

“已经比以前收敛很多了，毕竟现在人人都有手机，巫师干出太过出格的事情，是会连同个人照片一起见报的。”

霍恩海姆淡定道：“很多《太阳报》这样的无良小报，为了销量都不怕被打击报复，

他们最喜欢扒那些与杀场游戏玩家有关的奇葩离谱新闻——特别是和平时高高在上、不食人间烟火的钟楼有关的新闻。

比如两名法师学徒酒后相互施法，以测试法术屏障效果，结果双方一齐变成了发情家猫；

钟楼的医务处，误将野生老鼠当做练习变形术失败的学生，对它打了三天内时间的吊针，老鼠惨死时还悲痛地向学生父母发去悲报——最后证实那名失踪学生其实是和学校里的一只变形怪私奔到了罗马尼亚，连孩子都有了；”

霍恩海姆顿了一下，补充道：“本来那只变形怪是要按照钟楼规定，进行收容的，

不过那只变形怪的一个月大的孩子，莫名其妙被杀场游戏下发了玩家资格，成了较为珍贵的异类玩家，

所以母凭子贵，变形怪和ta的孩子都成了学院的珍贵财产，没再执行收容措施，

学院反而给他们一家三口单独盖了座带游泳池的小别墅，每天好吃好喝照顾着，让学院里那些还在为学分、论文、延毕而挣扎的其他同学格外羡慕——

为了防止他们做出出格举动，学校只好加强了对所有神奇生物，特别是那些长得好看的神奇生物的保护。”

霍恩海姆淡定讲述着钟楼发生的奇葩事情，

其实钟楼目前的发展程度相当不错，从远古资料典籍中挖掘出得知识，正在迅速转化成生产力，

钟楼的附属学院也纷纷开办起来——他们的教学部门人员，每个季度都会走访大不列颠各地区，

寻找那些有着古老巫师家族血脉、散落在民间的孩童，以及那些有着法术天赋的平民孩子，邀请他们进入学院学习。

听说再过两三个月，还会使用新的、效率更高的水晶球，可以用来鉴别法术天赋。

大不列颠范围内所有适龄儿童，都能在学院招生部门人员监护下，排队触摸水晶球，以检测资质。

也许会出现“法术天赋，三段！”的桥段也说不定...

正当众人有一搭没一搭闲聊的时候，站在最前方开路的丁真嗣突然感觉到了什么，夔牛机甲猛地停下脚步，高周波切割刀“嗡”的一声启动，骤然朝前方某处劈砍而去。


第九百五十二章梨花
铛——

高周波切割刀劈中了某种物体，刀刃本身沿着夔牛机甲机械臂挥动的弧度，重重砸落在地，将地面悄无声息切割开来，

而两颗位于李昂等人左右两侧的大树，其树皮、树干突然炸裂开来，木屑横飞四溅。

这是...

李昂目光扫去，只见那两个树的断裂树干中，各插着一根锐利钢钎，

钢钎上半部分为黑色，下半部分为棕色，中间断裂开来，断裂面光滑整齐，呈现出被高周波切割刀削去的迹象。

“前面有什么东西过来了。”

丁真嗣的声音在夔牛机甲中响起，他表情肃然，双眼死死盯着热辐射传感器在投影面板上投映出的庞大阴影。

咔嚓咔嚓——

像是为了印证他的话语，众人前方的密林当中传来了嘈杂洪亮的树枝折断声。

枝杈纷纷折断，伴随着令人牙酸的树木崩裂吱呀声，数人合抱的树干向两侧轰然倒塌，倾倒的树冠将露水与发黄叶片抖落在地上。

轰！

前方一颗参天大树被骤然掀飞，一头卡车大小的野猪，自密林深处横冲直撞而来，出现在众人视线当中。

这头野猪的脑袋相对身体而言，大的出奇，足有身体全长的三分之一，

其口腔中有着四颗突出的、剃刀般的尖锐獠牙，通体棕黑，背生锋锐棘刺，棘刺的形状颜色和夔牛机甲刚才劈砍中的钢钎一致，

整体而言，有点像是疣猪与豪猪的混合体（前者为偶蹄目，后者为啮齿目）。

巨型野猪的状态并不算好，它的口部被数根木质长矛贯穿，棕黑色的坚韧皮肤上，伤痕累累，鲜血淋漓，

向后方望去的漆黑眼眸中?满是惊恐?像是在躲避着什么恐怖的东西一般。

咚！

野猪摇头一甩，将卡在獠牙中的断裂树木树干甩飞?正过头来?终于看见了挡在前方道路上的李昂等人，迅速低下了头颅?似乎是要将挡路的玩家们齐齐掀飞，

遍布体表的棘刺?也根根倒竖?如孔雀开屏一般，指向前方，蓄势待发，随时准备弹出。

森林中的魔兽么？

李昂扫了一眼?这头野兽的实力其实还算不错?能在地球相似重力下，以卡车般体型、体重长时间高速狂奔，已经脱离了常规生命的范畴，沾上了点超自然元素。

大概有他放在【次级大师球】里的芬克斯坑兽的水平。

不过，想要对抗玩家嘛...还是差了一些。

李昂等人连脚步都没有挪动?只是静静站在原地，

最前方的丁真嗣深吸了一口气?操控夔牛机甲，收起左臂的转轮开光机枪?自背包栏中，取出一面碧绿底色、有着玄武图案的直径一米圆形龟甲盾牌?握持在手中。

【名称：龟筮纠缪】

【类型：防具】

【品质：完美】

【特效：壬癸吉兆。自动调整盾牌角度?使盾牌遭受到至少3次高强度攻击的伤害与冲击力?尽可能降低至最低值】

【消耗：400灵力值，400体能值】

【冷却时间：10分钟】

【使用条件：力量属性高于等于13点，每24小时龟筮占卜结果为吉或上吉、大吉】

【备注：占卜结果为吉，则壬癸吉兆特效能对三次攻击生效。上吉则为五次，大吉则为七次】

【备注：上善若水，非铅非锡，非众石之类，水乃河车神水】

这面龟甲盾牌，看起来是块盾牌，用起来是块盾牌，但实际上是件占卜道具，

使用者必须每天利用龟甲盾牌进行一次占卜，只有占卜结果为“吉”一类，方可使用盾牌的特效——也算是对龟甲盾牌自动降低遭受伤害这一强力特效的一种限制。

只见夔牛机甲左手握持盾牌，弯曲脊背，降低身躯中心，握着高周波切割刀的右手手背顶住左手手腕，如惊涛骇浪中的顽固礁石一般，挡在了豪猪前方。

轰！

卡车一般的巨大野猪，一头撞击在龟甲盾牌上，

它的吻部被迅速挤扁，獠牙根根折断，后足高高扬起，整个身躯竟然短暂飞离了地面，

而手持龟甲盾牌的夔牛机甲，双脚依旧牢牢扎在地上，只是脚印向后拖动了半米不到的距离。

咚！

巨型野猪的庞大身躯重重摔在地上，其体表早就翘起的棘刺，像是触发了了开关一般，如密集弩箭般炸裂射出，

咻咻咻的划破长空声不绝于耳，

玩家们周围的树木树干纷纷被击中轰碎，木屑漫天横飞。

“好一招暴雨梨花针。”

李昂称赞了一句，双手垂落在身侧，一点动弹的意思也没有——他身旁的队友齐齐出手，安博里拔出潮汐使者海盗弯刀，随意朝旁边垂落下来的藤蔓一劈，

触发潮汐使者溅射攻击特效，粉碎了大部分向他们飞来的豪猪体表棘刺。

小部分没被拦截击碎的棘刺，也被霍恩海姆随意抬手释放出的一道腐蚀光幕，融化殆尽。

豪猪射出的棘刺，能将现实世界的重型装甲车轻易贯穿，威力超出大部分反器材枪械，但对于他们这个等级的玩家而言，只有想不想拦截，以及拦截代价的问题。

摔在地上、四足着地的野猪，明显撞得不轻，用力摇晃了一下脑袋，勉勉强强从地上站了起来，

漆黑眼眸聚焦在玩家们的身上，单线程的大脑，似乎已经忘记了刚才的恐惧，转而被愤怒所支配。

“吼！”

它咆哮一声，断裂的獠牙急速生长，已经发射完毕所有棘刺的体表，再一次生长出钢钎一般的尖锐刺针。

“自愈能力不错...”

霍恩海姆眉头微皱，手中沙之书书页无风自动，主动翻转至书本当中的某一页。

正当他打算施展法术，活捉这头在森林中见到的大型活物时，一道狭长黑影从前方密林深处疾射而来，在树干间来回弹跳跃进，拖拽出Z字型残影，快到几乎看不清具体轨迹。

“嗯？”

这一次，不光是丁真嗣勃然色变，霍恩海姆与大卫亦面色微变，

前者手中书页翻动，短短一息之间，急速释放数道防护型法术，防御可能到来得猛烈攻击，

后者抽出审判长矛，倒持在右手之中，随时准备投掷丢出，贯穿敌人。

然而，在他们有下一步动作之前，那道黑影已经跨越了上百米距离，急停在了野猪的头顶上空。


第九百五十三章圣山
这是一个...非常抽象化的类人型生物。

他的整体呈人形，身上穿着动物皮毛编织成的简陋衣物，身高两米有余，

脊背向前弯曲，上半身健硕强壮，肌肉发达，双腿则肌肉萎缩，骨瘦如柴。

他的脸庞扁平扭曲，下巴向前凸起，有点像是某种程度的月牙脸，右臂皮肤焦黑皲裂，左臂惨白如雪，

胸膛处额外长出一条修长纤细的手臂，

每条手臂当中，各拿着一个黑色的、散发着诡异气味的布袋，左手边的布袋下方，留着一大块像是干涸血迹样子的斑点。

怪人以与身形不符的灵巧程度，轻盈地落在了野猪的头顶，没穿鞋子的脚掌就这么踩在锋利棘刺上，完全没有受到伤害。

“嘿嘿嘿...”

他用锐利的目光扫过李昂等人，张开嘴唇皲裂的嘴巴，露出泛黄的、缺了几颗的黄牙，轻笑起来，

胸膛中间的那条修长手臂垂落下去，轻轻搭在野猪脑门上。

刚刚还气势汹汹，准备掀飞李昂等人的野猪，此刻却像是遇到完全无法反抗的天敌一般，

浑身因恐惧而颤栗颤抖，体表棘刺簌簌抖动，甚至没有勇气反抗或者逃窜。

轰！

放置在野猪头顶两三厘米处的怪人拳头，如弹簧一般，轻轻弹出，

击打在野猪脑门之上。

野猪的额骨连环碎裂声不绝于耳，七窍齐齐喷溅鲜血，漆黑眼眸中的恐惧神采迅速消退，

竟被这一拳轻描淡写地结果了性命。

好强。

大卫眼皮一跳，眼前这位长相清奇堪比钟楼怪人卡西莫多的...生物，绝对不逊色于任何一名第一梯队的玩家。

大卫自己固然同样能够秒杀巨型野猪，但他的力量体系，决定了他肯定做不到这么轻描淡写?在一拳之中彰显出力量与技巧的极致融合。

“好久?没有看见活人了...”

怪人慢慢弯曲膝盖，双腿盘坐?坐在了彻底死亡的野猪的头顶?审视着玩家，“你们是从外面来的？”

外来人？

什么意思？他是土著生物？还是说看出了我们是玩家？

霍恩海姆心思急转?沉默不语。对方说的话语他们能够听懂，明显是系统自动进行了翻译。

只杀野猪?没有继续攻击?说明对方能够交流沟通，说不定是此次剧本任务当中的关键npc。

一阶段任务目标是在五小时内抵达圣山，说明任务时间较为宽裕，借助npc少绕远路?得到捷径?也是有可能的。

那么，该怎么回答呢...

怪人看着突然陷入沉默的玩家们，双眼微眯，表情变得逐渐有些不善。

“我们可以是。”

李昂机警说道：“这主要取决于怎么观测和定义。

不知道阁下是...”

“我早已遗忘了过去的本名，你们可以称呼我为?克劳德。”

自称克劳德的怪人看了李昂一眼，“你们是为苍白圣山而来？”

李昂一挑眉梢?“阁下怎么知道？”

“衣着光鲜靓丽，穿得花里胡哨?步态盲目自信，完全不知道这里有多么危险。”

克劳德冷漠道：“综合所有特征?只可能是为了来圣山朝拜的外来者。

不过?你们实力很强啊?竟然能够穿过无垠深海与迷惘峡谷来到这里，精神状态还这么不错。”

无垠深海？

这两个地名是在森林之外么？

听他的意思，这个世界的土著居民普遍崇拜苍白圣山，经常会有人冒着风险来这里朝圣？

李昂思索着，点了点头，尝试用掘秘者称号技能阅读对方内心的同时，口头上应付道：“还行吧。

我们平时都有在做锻炼，经常去的那家健身房特别好，敏感肌也能用，孩子爱吃着呢（吹爆）。就是健身房里的器材配色太少，512内存有点太大，装在后视镜上容易烧焦糊锅。不过课程真的是免费的，可以放心地在阳台上抽。”

？？？

其他队友的脸上纷纷露出了古怪的神情，你搁这儿淘宝机器人刷评论呢？

怪人克劳德同样疑惑道：“外界的语言发展得这么快了么？

你们从哪个地方来的？

尼布海姆还是焰城？”

李昂心中大定，他刚才胡编乱造，主要是因为对方说自己很久没见过活人，估计也没离开过这片森林，瞎扯反而要比硬编好些。

“都不是，我们来自小地方，不知道你有没有听过，”

李昂吸了一口气，说道：“乌兰察布察哈尔后翼后旗乌兰哈达苏木那令格噶查那令格村那令格二村村民委员会历史文化遗址工作领导小组办公室。”

“嗯？？？

乌兰木察布察巴...”

克劳德下意识地想要重复这段长到离谱的话语，结果刚开口就忘词，瞪着眼睛说道：“算了算了。

你们要去圣山是吧？和我做个交易如何？”

“交易？”

李昂眼睛一眯，“什么内容？”

“我告诉你们前往圣山的办法，”

克劳德咧嘴一笑，“你们外来人可能不知道，来圣山朝圣，不是光进入森林就行的——这片森林是活着的，

它每隔一段时间便会自己挪动位置，并且针对外来者的行动路线，主动布置疑阵，设置循环路线。

外来者如果不知道具体走出去的办法，可能终其一生都逃脱不出去，只能在耗尽力气之后，被同化成森林的一部分，

别说圣山，连圣山山脚处都无法抵达。”

“是么...”

李昂与霍恩海姆、大卫等人交换了一下眼神，霍恩海姆表情微变，轻轻地点了点头，

李昂自己之前种植在森林后方的神力种子，也显示它们的位置发生了改变——证明后方森林确实发生了位置变动。

对方可能，没有在说谎。

“那么，”

李昂问道：“我们需要做什么呢？”

“和我玩一局游戏。”

克劳德平静道：“赢了我，我不止可以为你们指明道路，还能将我手上的珍宝赠送给你们。”

他提了提三条手臂当中，拿着的那三个鼓鼓囊囊、肮脏破烂布袋，笑道：“至于输了的话，就把你们当中三个人的命留下。

怎么样，是不是很公平啊？”


第九百五十四章规则
听到克劳德的话语，玩家们的表情冷了下来。

在一片荒无人烟、布满禁制的地方，遭遇一个实力强悍、长相怪异的类人生物，对方还邀请自己参加一场可能丢掉性命的游戏。

这件事情，怎么看怎么可疑。

玩家们默默交换了一下眼神，以他们几人的实力，上刀上下火海都是如履平地，自然不可能被区区威胁吓到。

霍恩海姆前踏半步，笑眯眯地说道：“不如这样，克劳德先生，您直接为我们指明道路，我们可以提供食品物资、金银珠宝或者其他的物品...”

“哈？你脑子有问题吗？”

三条手臂的怪人毫不客气地嘲讽道：“你觉得在这片原始森林里，金银珠宝能起到什么作用？

不要用外界充满铜臭味的思维玷污这片土地。

要么和我开始对局，要么直接滚，不要浪费我的时间。”

霍恩海姆脸上依旧保持着微笑，丝毫没有因为对方的辱骂而动怒——在很多剧本任务里，一些行为怪异的人物都有着自己的一套思维逻辑，

就跟电子游戏当中的npc一样，大脑中只容得下一件事情。

作为毫无疑问的第一梯队玩家，这种情况他见得多了，早已心平气和，不再计较被骂的事情，反而开始思考怎么才能规避风险，压榨利益。

“好吧，我们不介意进行游戏对局，”

霍恩海姆与其他同伴交流了一下眼神，转头对克劳德说道：“不过在开始之前，我们想要知道对局的方式，以及奖励的内容。”

此次剧本任务，将他们投放在森林边缘，往前走出一段距离，就遭遇了npc，触发了这段剧情。

按照以往的攻略经验，较为宽松的任务时间限制，往往在暗示玩家存在多种通关方法，显然，这名npc就是攻略过程中的一环，也许还是重要的一环。

在场玩家都是智勇双全之辈，以他们的各项基础属性，与丰富的装备道具技能，足以应对各项挑战，无论是什么常规游戏方式都有很高的胜率。

就算是输了...

实在不行也可以直接拔刀动手，进行正义的围殴，将对方俘获并拷问?得到通关所需的信息与道具。

玩家可不是遵守道德规范与契约精神的老好人?有利可寻的情况下?他们可以扶老奶奶过马路?帮失主归还钱包?也可以化身屠夫，大肆杀戮只为获得微薄的游戏点数。

‘像我这样的良善之辈?越来越少了。’

李昂看了眼沉默着让霍恩海姆作为谈判代表的同伴们，瞬间猜出了他们的意思?在心中默默叹了口气，双臂环抱于身前?等着看霍恩海姆表演。

“奖励内容倒是可以告诉你们，毕竟这样才公平。”

没想到这回?克劳德倒是相当好说话，大大方方地挥舞了一下手中的三个布袋?“除了告诉你们通往圣山的办法，我还会赠送我手上的三个袋子。

我在这片森林里游荡了很久，以前见多了像你们这样来圣山朝圣的外来者，知道如果你们要攀登圣山，可能会遭遇到的各种危险情况。

这三个袋子，每个袋子当中都有一样珍宝?在适当的时候打开?就能帮你们解决所遭遇到的困难。”

这算什么，锦囊妙计？

难道你就是诸葛孔明？

霍恩海姆心中吐槽了一句，脸上看不出什么表情，点头道：“那游戏内容呢。”

“很简单。”

克劳德咧嘴一笑，抬起胸膛处的那条修长手臂，伸进下巴的褶皱皮肤里，扣出了一枚染血的铜制硬币，“我会抛投这枚硬币，你和我猜它的正反面。”

“猜正反？”

霍恩海姆眉头一皱，“就这？”

“具体的规则要稍微复杂一些，不过其实也很简单，”

克劳德阴恻恻笑道：“如果你同意的话，那我们现在就开始吧...”

话音未落，他便抬起两侧手臂，在身前合掌重重一拍。

轰隆！

只见两人脚下的土地骤然升起，伴随着落叶枯枝飞扬，两人被圆柱形的土质平台，承托着，升上至与树冠平行的半空当中。

霍恩海姆眉头微皱，扫视周围，土质平台直径三米，刚好够两人面对面站立，

与地面的距离，则恰恰是众人之前测试出来的，无限接近于触发雷击的高度。

“这是我跟你的游戏，你的队友不能参与。”

克劳德挥了挥中间的那条手臂，圆柱体的土质平台，自动延伸出数十根密密麻麻尖刺，拦截住试图攀升上来的夔牛机甲。

“...”

霍恩海姆向下方扫了一眼，下面的情况没有变化，

之前被克劳德击杀的那头野猪尸体倒在石柱前方，

迫降下来的夔牛机甲与大卫等人则站在石柱后方，抬头仰望着霍恩海姆，似乎在张嘴朝他喊着什么，应该是在询问他的状况。

克劳德升起的这块石质平台，受着某种未知的力量影响，令霍恩海姆像隔着一层厚厚的玻璃一般，无法清晰观测到外界情况。

不过超凡力量，倒是没有收到束缚...

他感受了一下身体中蕴含的魔力，手掌中的沙之书无风自动，在几样大威力的法术中来回循环，法力凝而不散，随时都能出手攻击。

霍恩海姆思考了一秒钟不到，便下定了主意，随手施展了一道能够放大声音效果的法术，朝着下方同伴喊道：“我没事。”

下方站立着的大卫等人，应该是听到了他的声音，点了点头，后退十数步，远离石柱平台，维持在一个可以随时攀升上来驰援的距离。

“准备好了么？”

克劳德微笑看着转过头来的霍恩海姆，悠悠说道：“现在，我来讲下具体的规则。

你我要做的是，各自选择一个连续三次抛投硬币得序列，比如正正正，正反正，正正反。

我会一直抛投硬币，直到抛投出一个符合序列的结果，按照结果算你赢或者我赢，然后重新抛投，直至出现五局三胜的情况。公平，合理。

那么，让我们开始吧。”


第九百五十五章作弊（4K）
“等等，”

霍恩海姆瞬间反应过来，反问道：“这好像不太公平吧？

硬币是你的，抛投也是你来抛投，我怎么能确定对局的公平性质？”

“如果我有意坑害你们，就不会出现在你们的视线中。”

克劳德朝着石柱下方那头巨型野猪的尸体指了指，随意说道：“看见那头野猪了么？比它强上数倍的生物，在这片森林里还有无数只。

就算你们准备得再完备，找不到森林自动变化位置的规律，也会被活活耗死在这片林地当中。

而我只需要静静在远处等待，即可收获你们身上的物资道具。”

克劳德无所谓地将手中硬币，丢向霍恩海姆，

硬币在空中飞到一半，便被一股霍恩海姆释放出的透明法师之手攥住，悬停于半空当中。

“你不是有魔法书么？”

克劳德指了指霍恩海姆手上的沙之书，说道：“可以用它进行检测硬币，观测我有没有作弊耍诈。”

竟然同意我使用法术？

霍恩海姆双眼微眯，手中正在翻动的沙之书微不可察地停顿了一下，然后迅速锁定几张书页，释放了数道功能不同的鉴定法术。

这枚硬币为黄铜合金材质，厚薄均匀平滑，正面是一个有着磨损痕迹的人类头像，反面则是一座雪山，直径为40毫米，重量要比现实世界的硬币更重，有点像是特殊的纪念币。

没有检测到超自然痕迹...

霍恩海姆默默降低了对侦测法术的法力输出，

只见克劳德从法术之手中，接过硬币，说道：“头像为正，雪山为反，为了表现公平，第一轮，由我先开始。

我选择的序列为，反正反。

也就是雪山——头像——雪山。”

“...”

霍恩海姆思索片刻，“那我选择，反反正。”

“哦？反应很快嘛。”

克劳德咧嘴说道，霍恩海姆淡淡地笑了笑，没有解释。

“我开始投了哦。”

克劳德胸口中间的手臂，用拇指指甲盖卡住硬币，向上一弹。

硬币高高扬起，在空中不断旋转，反射着穿透茂密树冠的阳光。

霍恩海姆瞳孔骤然收缩，手中沙之书释放的侦测法术，疯狂计算硬币的动能势能转换趋势，测绘预估硬币旋转、飞扬、坠落的轨迹。

在刚才克劳德讲解规则的短暂时间里，他已经明白了这个游戏的规律。

【双方选择一个三次硬币正反面的序列，不断抛投硬币，直至序列出现，则算作一局胜利。】

这个规则看似公平，但实际上并不平等，后选择序列的一方占据巨大优势?不管先手选择什么序列，后手都能有相对更优的解。

以克劳德这一轮选择的反正反，即010为例?

霍恩海姆选择的反反正，即001?在概率上要优于前者。

因为在一个无穷长（假设一直在投掷硬币）的序列当中?001的获胜条件?是出现1001，也可以是出现0001这两种可能?

而010想要获胜，则只能是1010这一种可能，

因为若出现0010这一序列，

那么选择了001的后手一方?将先于010直接获得胜利。

相当于比对手少了一种获胜的可能。

从霍恩海姆选择的001角度看，对手获胜的预先前提之一，其实已经是己方获得胜利的基础?

除非在开局的前三掷当中，直接投出结果，否则001的概率，将永远在无限延长的射线状数列中?优先于010——因为游戏规则?是【先出现对应的数列】，而非【在无限长数列中找出】。

啪。

克劳德用左手手背接住硬币，右手手掌猛地盖住，然后，缓缓掀开。

硬币朝上的那一面，是人物头像，也就是正。

“啊，第一投谁也没中呢。”

克劳德咧嘴一笑，“再来。”

他继续抛投硬币。

第二投，正，

第三投，反。

前三投为正正反，谁也没能猜中。

霍恩海姆沉默不语，前三投想要全中的概率太低，后面几投，才是游戏的开始。

第四投，正，

第五投，正，

第六投，反，

第七投，反，

第八投...正。

赢了。

霍恩海姆眼眸深处闪过一道精光，

克劳德叹了口气，看着他笑道：“运气不错。第一轮，是你赢了。”

霍恩海姆眼睛微眯，并不是运气，而是单纯的概率计算，他的001数列，有三分之二，也就是差不多67%的可能性，胜过010。

这并非说001便是最优解，正如他所计算出的那样，在0与1的三位数列共八种可能性（000，010，001，100，110，111，011，101）当中，

111与000的获胜概率，是最低的。011与100，均有八分之七，也就是87.5%的概率获胜。

而100，001，011，110等数列，则互为优劣解，形成一个相生相克的循环，如同剪刀石头布般轮回。

对于一个赌徒而言，55%的获胜概率，就已经是巨大优势，若能将胜算控制在67%乃至75%，那几乎已经可以投下全部身家，没有不继续跟注的理由。

克劳德慢悠悠地说道：“五局三胜。第二轮，你先选。”

“...”

霍恩海姆思索片刻，缓缓说道：“我选择，正反反。”

尽管数列之间会形成循环，但011和100受到的克制概率，要相对而言低上一些。

克劳德笑道：“那我选择，正正反。”

果然，霍恩海姆心底一沉，对方选择的数列在概率上要优于他的先手解，但...未必没有翻盘的机会。

第二轮的投掷结果为。

反反正反正反正正正正反反。

再次获得胜利。

霍恩海姆皱起的眉头微微舒展，他的正反反想要获得胜利的唯一解，是在除了前三投之外，连续投出三次正，以打破对手的正正反压制，并再次基础上，投出自己的结果。

相当于要进行双重判定，获胜的概率并不高。

“哇哦，看来运气真的站在你的这边。”

克劳德吹了个口哨，歪着头，嘴角扬起一抹诡异弧度，“已经到了赛点。那么第三轮，我选择，正正正。”

“嗯？”

霍恩海姆目光一凝，深深地望了对方一眼，连续三次出现正的概率本来就不高，如果他选择反正正进行压制，那么对方的胜率将被无限压低，

必须得在前三投中，直接投出正正正的结果，才可能胜利——

因为一旦数列超出前三位，那么必然出现【正正正之前必有反】的情况，无论如何选择反正正的一方都不会输。

获胜概率达到了...87.5%。

“我选择，反正正。”

冰冷的概率计算之下，霍恩海姆没有理由选择其他解，当即给出了答案。

“很好，那么，我开始了。”

克劳德的拇指指甲盖，猛地弹起硬币。

黄铜合金的圆形薄片，在空中似慢实快地旋转着，最终坠落在克劳德的手背上，被猛地借接住。

结果显示为...【正】

“第一投对我还算不错。”

克劳德咧嘴一笑，无视了虚空中那些如同探针一般的密密麻麻监控术式，将硬币重新放置在拇指指甲盖上，再次弹起。

铛——

依旧是，【正】。

霍恩海姆周遭的气息骤然变化，他获胜的87.5%胜率，是建立在前三轮投不出正正正的结果上。

对方要获得胜利，意味着概率是二分之一乘以二分之一乘以二分之一，总计只有八分之一的可能性。

“第三轮...”

克劳德手指灵活地翻动硬币，再次抛起。

黄铜合金硬币飞旋，落下，啪的一声被手掌扣住。

【正】。

“八分之一的概率，我赢了。”

克劳德轻松地吹了个口哨，“第四轮...”

“等一下。”

霍恩海姆抬起手掌，“下面两轮，由我来投掷如何？”

他从来不是迷信概率之人，作为一名玩家，他也相信，系统不会在高难副本里，设置一个慈眉善目、满身法宝的老爷爷，作为玩家贴心的引路人。

对方一定使用了某种手段，让他落入了陷阱当中...

“行。”

没想到的是，克劳德大大方方地点了点头，将硬币随意抛给了霍恩海姆。

和之前一样，霍恩海姆用看不见的法师之手，攥住了这枚硬币，更加仔细地用侦查法术，端详了一番。

硬币上的人物头像磨损较为严重，隐约能看出其脸庞棱角分明，眼眶深邃，鼻梁挺拔，五官端正，留着短短的卷发，

从普世审美的角度来看，还算是个英俊男子，

和眼前的这位三臂怪人克劳德相差极大。

霍恩海姆抬起头，问道：“这硬币上的头像是谁？”

由于硬币磨损严重，他也不必担心出现【硬币上的人物在剧本世界极为知名，他们不认识，会被克劳德怀疑身份】的情况，反正可以将理由推到“辨认不清”上面。

“还能是谁？无垠深海的七位海盗君王之首、无敌舰队的统率者、世间一切财富的象征——提休啊。”

克劳德有些莫名其妙，“这枚铜币是我在这片森林里意外捡来的，估计是很久以前提休和他的下属来圣山朝拜时所遗落的，

或者是某代旅行者带进来的吧。”

他奇怪地看了霍恩海姆一眼，“难不成，你还以为头像上的人是我啊？我有这么丑么？”

“呃，没有没有。”

霍恩海姆忍住了吐槽的冲动，三臂怪人的长相之奇葩，放在现实世界都足够丢进恐怖游戏的阴森场景当中，

当个充当制造jumpscare（突然惊吓）节目效果的怪物了，和硬币上的帅哥一个天上一个地下。

差不多是段延庆与段誉的差别吧...

不过可能也正常，杀场游戏当中什么都有可能发生，说不定克劳德所在的种族审美异常呢，

之前就有过一位体型偏胖的玩家进入剧本世界的幽暗地域，在那里受到了一支以胖为美的卓尔精灵族群的热情款待，杀掉了玩家队伍中的瘦弱帅哥，只留下他一人，从此过上了幸福快乐的生活——尽管结果是这群玩家掉入了食人蜘蛛的罗网当中，一切都是幻觉，但并不影响这条规则的生效。

不要轻易和剧本世界的土著，谈论美丑。

克劳德摊手说道：“上一轮我先选，这一轮，你先来。”

霍恩海姆吸了一口气，“我选择，正反反。”

一次意外而已，在他看出问题所在之前，概率上的优劣克制关系，依旧生效。

克劳德咧嘴一笑，“那么，我选择反反反。”

又是这样！

霍恩海姆心底一沉，正反反的概率，同样优于反反反，胜率依旧是87.5%。

这一轮，他是先选的一方，

在他选择正反反之后，对方完全可以选择正正反，来进行67%获胜概率上的克制，但对方偏偏没有选择正正反，

反而，选择了胜率只有八分之一的反反反。

一定，有哪里出了问题...

“既然决定好了，那就开始投吧。”

克劳德扫了眼悬浮在半空当中的硬币，歪了歪头，催促道。

“...好。”

霍恩海姆双眼微眯，硬币正被他的法师之手牢牢攥住，抛投的权力，在他的手中。

法师之手是他本身法术力量的延伸，使用起来甚至要比手掌更加灵活、可操控。

‘让我看看，你有没有在使诈吧...’

无形手掌弹起硬币，硬币自行飞扬旋转，在半空中划出直线轨迹。

啪。

完全由魔力组成的法师之手，在抛投的同一高度，牢牢接住了黄铜合金硬币。

霍恩海姆眼眸深处精光一闪，他并没有作弊，但他已经知道了结果。

空气中那些被魔力灌注得监控魔法术式，聚精会神地紧盯着硬币的每一次旋转，在它落下、被接住之前，就已经计算出了结果。

我已经赢了。

霍恩海姆感受着身躯中流失的魔力（周围的低游离能量环境对于施法专精的玩家极其不友好），以一种极为缓慢的速度，揭开了硬币。

等等，

雪山？

霍恩海姆的双眼微微睁大，猛地抬起头盯着克劳德，声音低沉道：“你作弊。”

“有么？”

石质平台上，克劳德微笑道：“硬币是你抛投的，也是你接住的。

作为法师的你，应该很清楚，在刚才的抛投过程中，我到底有没有进行干涉。

不要因为会输，就把局面弄得太过难看啊...”

三臂怪人用右手轻轻挠了挠脸颊，划出道道血痕，微笑道：“何况，就算我作弊了，只要你你没有证据能够证实，

对局就依旧有效。”


第九百五十六章解法（4K）
“...只要不被抓到，对局就继续进行，是吧？”

霍恩海姆点了点头，表情恢复了平静，“我明白了。那么，我接着投了。”

他驱动法术之手，弹起硬币。

第二轮，反。

第三轮，反。

后续两轮的结果，全都为雪山的一面朝上，

克劳德咧嘴一笑，三条手臂垂落下来，随着胸口的呼吸起伏而轻轻摇晃，“这一回，又是我赢了啊。

二比二。依旧是赛点。”

“...”

霍恩海姆沉默不语，双眼死死盯着被法术之手攥住的铜制硬币。

这两轮的投掷当中，他已经使用了言灵、预言、预知、预测、超感等十数种能力，在弹起硬币前，

就已算好了周围的空气密度、风向、风速、法术之手的力度、法术之手与硬币的接触点、硬币旋转的轨迹，以及落下时的那一面。

无论从什么角度看，硬币正面朝上，都绝对是预定好的结局。

然而，结果却偏偏是连续三次雪山，而他甚至连哪个环节出错都不知道，

只觉得硬币在弹飞升起之后，自然而然，就与预测好的轨迹，产生了微小而混沌的偏差，这一丝丝微不足道的偏差，最终演化出截然不同的结果。

这到底是，怎么回事？

霍恩海姆抬起头，眉头紧锁，端详着眼前其貌不扬的三臂怪人。

对方作弊了，这是确定一定以及肯定的事情，

唯二的问题在于，对方作弊的方式，以及自己怎么才能找到证据...

“怎么了？”

克劳德笑道：“我脸上有图案吗？”

“没什么，”

霍恩海姆淡淡道：“只不过是找到了获胜的办法而已。”

“哦？”

克劳德一挑眉梢，“听起来很自信嘛。那么请继续投吧，让我看看，你是否拥有能走出这片森林的实力。

我依旧选择反反反。”

“和之前一样，正反反。”

霍恩海姆表情平静，心如止水，对方又是连续三次三面，他又在纸面上，拥有八分之七的胜率。

但这一轮?他不会再输了。

霍恩海姆轻轻合上了手中的沙之书，取消了法术之手，用手掌触碰那块黄铜合金硬币?将硬币平放在右手食指前端，拇指自下而上?重重一挑。

铛——

指甲盖碰撞黄铜的声音清脆悦耳，硬币翻腾旋转，上面的每一道纹路、每一处污痕?在魔法术式的监控之下?纤毫毕现。

————

咚！

咚！

咚！

正在进行着硬币决斗的岩柱下方的平地上，

位于夔牛机甲驾驶舱中的丁真嗣，站在稍远处?有些担忧地看着已经没了声响动静的岩柱平台。

他周围，

安博里百无聊赖地拿着涂抹了特制油膏的抹布，轻轻养护着潮汐使者弯刀，清理着弯刀的血槽。

柳无怠提着弓箭站在原地?闭目凝神?降低身躯能耗，手腕上的玉质手镯一阵接着一阵地散发出氤氲暖光——那应该是某种能够检测危险的预言类型道具?价格极为昂贵。

大卫已经解剖完了那头野猪的尸体?将其拆解成大大小小上百块零部件?摆放在透明塑料布上，此刻正用储物装置中的瓶装水清洗着手上的血污，

时不时抬起头来，目光深邃地望着岩柱平台。

“他们去了，三分五十四秒，”

大卫用最后一瓶瓶装水，洗掉了所有血污，一边将空塑料瓶丢回到促物空间，一边对其他同伴淡淡说道：“再过一分钟，我就上去看看。”

岩柱平台顶层，刚好无限接近于会持续触发雷霆的高度，试图攀爬会遭到岩柱本身攻击，在旁边飞起则会被雷霆命中。

“霍恩海姆先生他应该没事吧？”

丁真嗣忍不住问道：“这么久都没动静了。”

“应该没事。”

大卫笑了笑，“毕竟只是场猜硬币正反的游戏，又不是生死之战。”

“放心，那可是之前个人实力排行榜第四位，”

一旁的安博里悠悠说道：“前二十里没有一个软脚虾，前十更是一个比一个还要怪物。

体育比赛的评分里都得去掉一个最低分，再去掉一个最高分，取平均值。

霍恩海姆就是那个最高分。

他的个人能力，肯定要高于这次依据我们每个人实力制定的剧本任务的难度平均线。

你死了他都未必会死。

何况我们每个人身上都有上次门扉争夺战奖励的脱离券，实在不行，还能直接跑路。”

“啊...”

丁真嗣脸上露出了奇怪的表情，不是，什么叫【你死了他都未必会死】，有这么安慰人的么...

咚！

咚！

咚！

沉闷规律的响声，又一次响起，

众人的目光，齐齐转向了从刚才开始，就在这附近不停敲动树木树干的李昂。

“呃...李哥？”

丁真嗣挠了挠头，不太确定地说道：“你这是在，做什么？”

正在拿着霸者横栏槊敲树的李昂转过头来，随口说道：“之前我不是在蚂蚁森林种了点树么，看看这里面有没有我的那一棵。”

呃，其实蚂蚁森林种的是看起来像草的梭梭树来着...

丁真嗣忍住了吐槽的冲动，却听李昂继续说道：“这片森林，还蛮奇怪的。”

“嗯？”丁真嗣下意识地问道，“哪里奇怪？”

“树的种类。”

李昂单手握持霸者横栏槊，敲了敲一棵高大乔木的树干，“树皮深褐色，有小纵裂，小枝粗壮，叶厚纸质，呈椭圆形或倒卵形。

这是双子叶植物纲桃金娘目蓝果树科的毛叶紫树。”

“诶？”

丁真嗣愣了一两秒，立刻反应过来，“这是现实世界就有的物种？”

“嗯。”

李昂点头道，“现实世界的毛叶紫树，只存在于西双版纳海拔500-1100米的山谷密林深处，相当罕见，属于极危物种。”

“不对啊？”

丁真嗣一边按下操控按钮，指挥AI，在夔牛机甲搭载的资料库中，搜索【毛叶紫树】的信息，一边说道：“我的这台机甲，上面的传感器，自带扫描功能。

能对植物、动物、矿物、建筑物、文字、绘画等载体进行扫描，如果有与现实世界匹配的信息，就会自动报告。

扫描仪没看出来啊...”

“那是因为，这棵树发生了变异。”

李昂随意说道：“野外的毛叶紫树高达25到30米，而这一棵，则有40米之高，

雄花与种子的形状，也和野外生长与人工育苗的毛叶紫树有着相当大的区别。”

柳无怠眉头微皱，“会是长得比较像，但实际上不是同一种植物？”

“我检查了一下这棵树的细胞，和我很久以前得到的现代西双版纳毛叶紫树样本区别很小。”

李昂淡淡说道，之前他在管理建设自动化宠物饲养箱的时候，找游戏广场上那些几乎只要给够钱就无所不能的店铺，购买了相当多的珍惜动植物样本，接触到过大量濒临灭绝的物种。

“另外，”

李昂握持霸者横栏槊，朝着周围林地指了指，“木棉，玉兰，银杏，珙桐...全都是现实世界的植物物种的变异类型。

除此之外，如果我没有看错的话，还有种子蕨，舌羊齿，本内苏铁...这些都是早已灭亡的裸子植物，二叠纪-三叠纪的时候就差不多死完了。”

“已经灭绝的远古植物？”

丁真嗣惊愕道：“这是什么情况？”

“情报太少，可能性太多。”

李昂收回了霸者横栏槊，随意说道：“有可能这个剧本世界，发生在一个时空紊乱的区域。

有可能整个剧本世界，都是一个类似于生态箱的密闭空间，专门收集乱七八糟的物种——从那位三臂怪人克劳德的话语中可以得出，这个世界的世界观还蛮大的，里面生活的土著居民实力也并不弱小。

还有可能，是我们现在在一个三流漫画家所绘的世界观里——为了方便，那位造物主干脆从网上随意扒了点植物素材就当背景。

不过有一点可以肯定。”

他顿了一下，用长槊在地上扫了扫，去除掉堆积在平地上的枯枝落叶，露出了颜色不一的土壤，“这片森林确实是模块化的，每隔一段时间各区域就会变动位置。”

滴——

夔牛机甲的驾驶舱中，响起了提示音，提示智能AI已经在条件放宽的前提下，已经扫描到了与现实世界较为接近的变异物种。

已经灭亡的古代植物...

一旁的柳无怠眉头微皱，看向丁真嗣，问道：“你的机甲上面，应该装载了处理器吧？

从我们进入剧本后开始计算，太阳的位置有没有发生变化？”

“太阳的位置？”

丁真嗣眉头深深皱起，脑海中迅速闪过无数种可能性，他猛地抬起头，操控传感扫描器，观测天空。

传感器在一秒不到的时间内直接锁定太阳位置，计算出太阳变动轨迹，对应时间流速。

“从我们传送进剧本任务以来，已经过了差不多接近三十分钟。”

丁真嗣看向柳无怠，回答道：“太阳下降的幅度、我们的阴影角度变化，和现实世界的春分时节一样。”

“这样么...”

柳无怠转头看向李昂，“这些已经灭亡的植物，所需要的阳光光照，雨水，气温，湿度，土壤条件，

是不一样的吧。”

“当然。”

李昂笑了笑，点头道：“种子蕨，舌羊齿，本内苏铁等裸子植物，就是二叠纪-三叠纪大灭绝的牺牲品，

他们早就被被子植物所淘汰，如果没有持续进化的话，那么所需环境与现代植物可以说是天差地别。”

“如果存在差异的话...”

柳无怠缓缓说道：“按照克劳德的说法，这片森林不同区域的位置会发生变动，而植物的生长状况则很奇怪的不那么糟糕。

这意味着，不同位置发生变化的时间不会很长，

否则不同种类的植物就会因为长时间的环境差异，而相继死去，再不济也会生长速度缓慢，萎靡虚弱...”

“嗯。”

李昂点了点头，“我明白你的意思了。

既然植物都长得很好，那么很大可能，是每一天中，森林各区域位置的变化会不断进行，

但在一个特殊的、较为漫长时间段内，变化会停止，

也就是所有植物与其下面的土壤，回归到他们原先所待着的位置，

具体表现为，这些颜色不同的土壤，会在那个时刻，重新统一。”

“也就是说，”

旁边一直在倾听的大卫突然说道：“我们可以在那个时刻行动，不用担心森林位置变动，导致我们一直在一个地方绕圈？”

“没错。”

李昂点头道，“考虑到这些已经灭亡的裸子植物所需的环境，与其他植物相差之大。

这片森林的面积可能还在我们想象之上。

刚才克劳德所说的我们迷路后绝对走不出去，并不是无的放矢，而是真的有这种可能。

不过假设我们的结论正确，那么不依靠他的指路，我们也能走得出去...”

“...”

一旁的丁真嗣张了张嘴巴，他还是没反应过来，李昂是怎么从要在蚂蚁森林找树，瞬间跳跃到发现这片庞大森林的位置变化秘密的。

这中间发生了什么？

怎么有种高一一节数学课没听睡觉，醒来之后整个世界都变了的感觉？

“那，这不是白费了么？”

丁真嗣的夔牛机甲抬起手臂，指了指岩柱平台，“杀场游戏系统把一个NPC放置在我们进入森林的入口，

故意设置一个赌局，来赌上我们找到出路的办法，

结果不用npc我们其实也能走得出去。

那系统岂不是多此一举？”

“并不是多此一举。”

李昂微笑道：“你想一想，正是克劳德出现，并且拖住了我们，我们才有耐心仔细观察周围环境，发现问题所在。

并且系统设置了五个小时的时间，这其实也是一种非常隐晦的暗示——如果除了赢下赌局之外，我们还能通过观察周围找到逃离森林的办法，

意味着我们所猜想得【森林各区域土地重新归位时间】，必定发生在1-4个小时之内，

顺便为玩家在找到破解方法之后，预留下一个或两个小时的赶路时间。

一个谜题，多种解法。

不管霍恩海姆赢或者不赢，我们都能逃得出去。当然，赢了最好，我们可以不与npc为敌，顺便还能得到三个锦囊——

从森林找路的谜题规则来看，这三个锦囊，估计也是后续任务中，能减轻我们遭遇到的麻烦的关键道具....

啊，赌局结束了。”

伴宿着剧烈声响，承载着克劳德与霍恩海姆的岩柱平台，正在缓慢下降。


第九百五十七章袋子（4K）
石柱如融化的蜡烛一般，徐徐垂落。

赢了输了？

看到同伴们脸上探究的表情，霍恩海姆露出一丝淡淡的苦笑，踏步走下了石质平台，踩在草地上。

“愿赌服输。”

同样从平台上走下来的克劳德，一脸冷漠地将手上的三个袋子，隔着一段距离丢向了霍恩海姆。

后者启用法师之手，隔空抓住了三个材质可疑的布袋，没放进空间储存装置当中。

“这次是我输了。”

克劳德拍了拍三只手掌上的灰尘，拧了拧脖子，淡漠道：“这三个布袋的底部，分别有一、二、三颗黑点。

它们开启时间，分别是当你们遭遇邪恶污秽之物袭击的时候；

当你们听到不合理请求的时候；

以及，当你们马上就要离开这里的时候；

严格按照这三个时间节点，依照黑点数量，依次开启布袋，应该就能帮助你们度过后面的难关。

如果在不恰当的时机打开布袋，或者屡次尝试探究布袋中物品的内容，

会发生一些相当糟糕的事情...

别怪我没有提醒你们。”

说罢，他便扫了眼地上，已经被大卫开膛解剖、整齐堆放在塑料布上的野猪尸体，惊愕道：“你们怎么把它分解了？这是我的晚饭！”

“嗯？”

大卫愣了一下，有些不好意思道：“呃...我还以为你是为了跟我们示威才杀的这头生物。

不过现在这样应该也没关系吧，刚好帮你把它分解好了。”

“你懂个屁，我是用来煲汤的。刚才我用拳头直接锤烂它的脑子，就是为了保证食材的原汁原味，能封锁在毛皮之下，现在全被你毁了...”

克劳德双目赤红地絮絮叨叨了一阵，片刻才冷静下来，深吸了一口气，板着脸挑选了几块野猪肉，用塑料布团团包好，系成一个包裹。

砰。

他将包裹抗在背上，转头深深地看了众玩家一眼，板着脸说道：“以这里为起点，沿十一点钟方向，前进三公里，再沿八点钟方向，前进五公里，然后向左走二公里...”

克劳德语速极快地报出了一大段行进路线，总结道：“沿着我说的线路走，应该就不会遭到野兽袭击。

如果偏离道路，不管听到什么声音都不要回应，向着有阳光的地方走，直到与其他人会和。

等脱离森林，

你们就知道下一步的去处了...”

说罢，不等玩家们再度提问，克劳德便扛起装着猪肉的包裹，一踩地面，窜入密林深处，身影迅速被憧憧树影吞没消失。

“原来这么大头野猪，煲汤要多大的锅啊...”

丁真嗣站在原地咂了咂嘴巴，看向其他人，“要追么？”

“不用。”

站在最前方的霍恩海姆摇了摇头，转身看向同伴，“我们按他说的路线走吧，路上再跟你们讲刚才的经过。”

一众玩家踏上道路，正如李昂所猜测的那样，这片森林可探索的实际面积相当广阔，克劳德指明的道路错综复杂，但整体来看，依旧是朝十一点方向进发，

以玩家的行进速度，在知道道路的情况下，差不多要一个小时。

沿途，霍恩哈姆开始讲述方才的投掷硬币经历。

前两轮投掷中，他先取得胜利，然后立刻被克劳德连扳两盘，进入到二比二的赛点局。

“第四轮的时候，我已经计算好了包括周围空气密度、风向、风速、弹硬币角度力度等几乎所有干扰因素，但那一局还是输了。”

霍恩海姆解释道：“从那时候起，我就意识到了，这并不是单纯的运气，或者比拼概率计算的数学对局。

投掷硬币的本质，其实是比拼双方谁的技巧，更为高超，更能在不被对方发现的情况下，影响和干涉硬币。”

大卫一挑眉梢，“作弊？”

“没错，就是作弊。”

霍恩海姆点头道，“那枚硬币本身没有问题，有问题的是克劳德本身。

在我投掷硬币，令硬币飞起、在半空中旋转的那一小段时间里，

他用自己的目光，盯着那枚硬币，使其旋转的轨迹发生了微妙变化——这一点，是我在第五轮开始之前，在自己的脑子里面不断回放之前的录像，才发现的。

每次投掷硬币时，他的眼睛深处都会亮起一个几乎微不可察的渺小红点。

尽管在第五轮开始时，我还不知道对方眼眸深处的红点与硬币有什么关系，但是知道了他的作弊方式，我就可以进行干扰，见招拆招。”

霍恩海姆耸了耸肩膀，说道：“控制法师之手的弹射力度明显不行，绝对会被对方所干扰。

操控重力、风力之类的手段，估计也会被对方当场察觉，抓个现行。

所以我的办法，是利用光。”

丁真嗣皱起眉头，“光？”

“没错。”

霍恩海姆点头道：“光虽然不具有静止质量，但却是具有动量的，表现在宏观世界，也就是俗称的光压。

这种光压产生的推力，在绝大多数情况下都可以忽略不计，

但是在特殊情况，比如我用法术加强阳光照射、形成宏观层面的光镊子之后，便能将光压产生的推力，对硬币的旋转产生干扰。

第五轮投掷开始时，我假装用常规力量进行投掷，然后突然加大力度，使得硬币高高弹起，瞬间穿过树冠，飞至半空。

克劳德没有预估到这一点，当他猛地抬起头，想要让自己的视线聚焦在硬币上时，我已经利用法术，在树冠层之上，完成了光压干涉，令硬币的旋转角度发生了改变。

硬币的势能开始转化为动能，径直降落，掉在我的法师之手当中。

没有给到克劳德足够的、用视线干扰的机会。

最终我赢下了那一局，并且没有违反规则——我只不过是投掷的力度稍微大了那么一点点而已。”

霍恩海姆顿了一下，缓缓说道：“现在想想，克劳德视线凝视，应该是一种基于因果律上的异能。

当他进入观测状态时，硬币便会朝着他想要的方向，进行旋转。

也许除了光压干涉之外，我还能够利用砍掉周围树木、改变风向风力，或者遮挡他的视线的方式，赢下比赛。

毕竟他太托大了，第五轮的时候，仍然选择了反反反为他的投掷结果。

前三投当中，只要出现一个正，就必输无疑。”

“原来是这样。”

大卫点了点头，看向了被霍恩海姆用法师之手握住的那三个布袋，问道：“你一直释放法术拿着袋子不累么？不收进背包栏？”

“这东西显示为绑定物品，放不进背包栏。”

霍恩海姆表情变得有些古怪，将布袋的物品描述公开了出来。

【名称：可疑的布袋】

【类型：任务道具】

【品质：普通】

【特效：收容。装有三臂怪人克劳德珍视之物的奇怪布袋】

【消耗：无】

【冷却时间：无】

【使用方法：解开袋子】

【备注：任务道具，无法放入背包栏或空间储存装置】

【备注：很久很久以前三臂怪人克劳德是一位著名厨师，他所研发的每一道菜品都能在王国之中引发潮流。直到有一天他被人发现他的美食秘诀是往每一道菜里添加自己身体的零部件，比如指甲、头皮屑、搓澡泥、口水、鼻涕等】

【备注：被赶出了王国的名厨克劳德，前往圣山朝圣参拜，洗心革面，悔过自新，但他的个人卫生状况却越发糟糕。个人建议...最好别用手掌去触摸他给的任何东西】

“这....”

大卫愣了一下，闻到布袋散发出的诡异气味，脑海中瞬间闪过无数种可能性，“好吧，我明白你为什么要用法术之手拿着它了...”

“不过不能放进背包栏的话，要一直带着啊。”

丁真嗣想了想，说道：“霍恩海姆先生，你没用法术观测一下里面装了什么东西么？”

“我试过，不过没有用。”

霍恩海姆说道：“这袋子能够吸收能量。侦测法术不起效果，不过根据形状、重量、声音...

第一个袋子里面装的应该是金属制品，第二个袋子里装了石头，第三个袋子装了一块肉或者橡胶制品。

考虑到这东西属于任务物品，后面肯定会有用，最好还是按照克劳德的说法，不对其进行破坏拆解吧。”

伴随着霍恩海姆的讲述，一行人没用多久便走出了密林，没有遭遇额外的麻烦。

他们站在林地外朝后方看去，幽暗深邃的森林如同一头庞大魔兽，无声无息地张开了血盆大口，择人而噬。

“走出来了。”

丁真嗣深吸了一口气，看了眼驾驶舱中的剩余电量，还有百分之九十。

夔牛机甲在门扉争夺战后进行了一波全面升级，整体电量比之前高了不少，他的背包栏里，还装着两块大容量能源装置，应该足以应付接下来的剧本任务。

“嗯。”

李昂缓慢地点了点头，“站在外面看，这片森林移动的现象还真是明显啊。”

从玩家们的角度看去，整片幽暗密林正在以一种诡异的方式发生着变化，上一秒森林边缘的树木树冠被风吹拂得簌簌作响，

下一秒，那片树木就突然换了一茬，

乔木、灌木、草地的种类形状颜色都发生了改变，

却看不出任何明显的异样，仿佛新的那片树木本来就是长在那里一样。

“这些树是连着下方土地一起变化的，但是从半空中飘落的树叶，却不会发生位移。”

柳无怠观察了一阵，平静道：“可能位置变化是基于地面发生。

如果我们没有遭遇到npc克劳德，或者输掉了投掷硬币的比赛，应该也能够通过悬浮的方式，走出森林。

可能还会快上一些。”

“不过要想找到悬浮的规律，所花的时间可能更多。”

霍恩海姆淡淡地说了一句，转头看向前方，“前面应该就是圣山了。”

众人转身看去，只见一座巍峨雪山，坐落在极远处。

山腰处的嶙峋岩石为青黑色，山峰的积雪颇为厚重，洁白无瑕，云烟缭绕，恍如仙境。

而在雪山的山峰之上，则屹立着一座高耸的怪异建筑。

那座建筑整体呈正方体状，通体漆黑，上面覆盖着彼此交叉的金色直线线条，将建筑物分割成一块一块，

如同魔方一般，突兀地插在雪山表层，

深入雪层下方的建筑物体积，则不知道有多么庞大。

“圣山...”

霍恩海姆眯起眼睛，“我们走吧。”

一阶段的任务目标，是【穿过森林，抵达圣山山脚】

前半部分玩家已经完成，后半部分还需要继续前进，望山跑死马，哪怕以玩家的行进速度，最好也还是快一点。

众人稍作休整，便重新向前进发。

踏出森林之后，雷击的结界依旧存在，

由于现代载具和召唤物什么的无法使用，

李昂干脆用这个世界的泥土，释放炼金术，捏了几辆带有弹簧减震系统的雪橇车出来，让众人坐在上面，

由丁真嗣，开启夔牛机甲的滑轮功能，在前方拖拽绳索，拉着雪橇车前进。

夔牛机甲本来就是为了适应恶劣环境制造的，在游离能量极低的环境当中，也能够适应缺乏能量的“高原反应”，

行动速度比其他人要快一些，顺便还能帮其他人节省节省体力。

对于在场的高等级玩家而言，颇有种“平平淡淡才是真”的体验。

很快丁真嗣便拉着其他同伴，攀登翻越数个小坡，接近了圣山山脚。

当夔牛机甲脚掌踩踏在青黑色岩石的瞬间，众人耳边立刻响起了系统提示音。

【一阶段任务已完成】

【二阶段任务目标：找到进入圣山的方法】

【任务时间限制：5小时】

【任务奖励：无】

【任务失败惩罚：无】

“找到进到圣山的办法？”

丁真嗣愣了一下，松开雪橇车绳索转身看向其他人，“这意思是我们不能直接进去？”

“是进入圣山，而不是攀登圣山。”

霍恩海姆皱眉道：“我们已经在雪山范围内了，

系统的任务描述，按照字面意思理解的话，

可能是让我们通过那座魔方形状的建筑物，进入圣山内部？

或者是直接挖个隧道。”

“又是5个小时的时间限制...”

大卫眯着眼睛，缓缓说道：“挖个隧道不太可能。雪山脚下的这些石头有问题，硬度要比现实世界的寻常石材高很多。

估计只能从魔方建筑物那里走。

不过那座魔方建筑物的距离地面高度，位于我们之前探测到的、会引起雷击的高度之上。

贸然攀登雪山，可能会引起雷击。

除此之外，也会有在雪山上遭遇怪物袭击、遭遇雪崩的风险。

嗯？”

陡然间，大卫像是觉察到了什么，自背包栏中瞬间拔出审判长矛，身躯中涌出的力量流向右臂，

澎湃电流穿透金色长矛，毛尖电击空气，噼啪作响。

“谁在那？出来！”

大卫向着雪山山脚处某片空无一物的空地低吼一声，手中长矛蓄势待发，随时都可能掷出。

“别攻击，别攻击。”

只听苍老的呼唤声，在那片空地之中响起，

众人前方看起来空无一物的空地上，光线一阵抖动变化，露出了一座由木石建筑组合而成小山村，以及一群瘦骨嶙峋的....血族？


第九百五十八章试炼（4K）
在一众玩家眼前浮现出的这群人影，有男有女，有老有幼，身上穿着粗布棉麻材质的简陋单调衣物，手上拿着草叉锄头，一脸畏惧惊恐表情。

这些人身形普遍肤色惨白，体型瘦弱，

站在最前面的几个男子稍微好点，强壮一些，手中握持着铁剑与盾牌，貌似是村庄的守卫。

“远道而来的勇者啊，我们是圣山的守护者。”

一个白发苍苍、杵着拐杖的老人从人群当中走了出来，看着玩家，脸上露出了有些谄媚的笑容，“我们村落世世代代守卫圣山，接待并审查所有试图进入圣山参拜的朝圣者——虽然上次有人来朝圣已经是五十年前的事情了...

总之，能让我看看各位携带的勇者凭证吗？”

勇者凭证？

玩家们面面相觑对视了一眼，他们是直接被系统传送进入剧本世界森林区域的，穿过了石碑结界。

听这意思，是要有凭证，才能获得进入圣山的资格？

玩家们默默地交换了一下眼神，眼前这座村落看上去异常落后萧条，守卫力量看上去也不是很强，光丁真嗣一个人就能轻易横扫。

不过值得注意的一点是，所有村民的上下犬牙都较为突出尖锐，身上都有股极为淡薄的特殊气息——对于嗜血的原始渴望，对于杀戮的躁动。

综合所有特征，大概率是血族或者狼人之类的黑暗生物种族，

考虑到他们的惨白皮肤以及能在阳光下出现的特征，也许是一支退化严重的血族族群？

杵着拐杖的血族村长，看了眼沉默不语的玩家们，把他们的沉默当成了顾虑，讨好地笑了笑，从兜里取出一个小巧玲珑的、看上去像是手电筒一般的金属装置。

“勇者凭证是进入圣山范围后自动下发的，我们村子里的人也有...”

他一边说着，一边咬紧牙关，像是忍受了极大痛楚一般?用左手食指指甲?在自己的右手手掌上轻轻割了一道小口子，

随后心疼地挤压手掌?将鲜血灌注到手电筒底部的凹槽当中。

淡薄的血腥气息在空气中发散?后方的村民闻到血腥气味，不管男女老少?眼眸都变为赤红色，呼吸不由自主地急促起来。

“嘶...”

村长倒吸着冷气?轻轻咬住自己手掌上的伤口?不浪费地舔舐着伤口鲜血，将手电筒对准了自己，按下开关。

嗡——

手电筒亮起一道耀眼光束，村长和后面的村民被光束照到?每个人头顶缓缓浮现一行简短的红色文字。

【检疫：合格】

？？？

这诡异的剧情走向令玩家们瞠目结舌?然而当村长调转手电筒朝向，用光束照向玩家后，更加诡异的事情发生了——

他们所有人的头顶，一样飘浮起了【检疫：合格】的字样。

这是，什么情况？

丁真嗣恍惚感觉自己这次是掉进了某个搞笑蛋疼漫画世界?但是夔牛机甲的传感器测谎仪功能，却显示对方的态度非常认真严肃?没有撒谎。

“呼，太好了太好了。”

村长擦了擦额头上并不存在的冷汗?收起手电筒，转头朝其他村民喊道：“都把武器放下?勇者大人们终于来了。”

人群稍微有些喧哗吵闹?村民们急忙放下武器?喜上眉梢，脸上颇有种“勇者来了，青天就有了，勇者来了，村庄就太平了”的喜悦表情。

“这里风大，各位勇者大人请随我来。”

村长放下了伤口正在以肉眼可见速度缓慢愈合的右手手掌，微笑着转身向村庄内部走去。

玩家们对视一眼，跟上村长脚步。

村庄大致呈圆形，一小部分建设在凹陷山体内部，被青黑色的山体岩石环绕。

村庄的建筑物整体多为木石结构，但各所房屋具体的建筑风格非常的...诡异，像是把现实世界中式、日式、东南亚式、古典欧式、地中海风格等的建筑物融合糅杂在一起，塞在一个村庄内，

所使用的装修材料也不尽相同，有彩色水泥，玻璃，石材，铁板，钢板，水晶，发光晶体矿，乃至生物鳞片——准确的说，是龙鳞。

丁真嗣双眼大睁，一户村民的房屋外侧墙壁上，贴着数片直径半米的四边形赤红龙鳞，作为墙壁装饰。

那些龙鳞颜色黯淡，表面布满深邃裂纹，明显受过创伤，无法再作为防具使用，

但扫描仪分析的结果显示，这无疑是一头成年红龙身上脱落的鳞片。

除了龙鳞之外，村庄里还有相当多值钱的“破烂玩意”。

放在小巷边沿，已经报废了的、蒸汽朋克风格的两米高动力甲；

当做风铃用的，明显是道门法器的铃铛；

挂在门口的阴阳斩魔法剑；

当做晾衣杆用的近未来风格高斯狙击步枪；

这些武器装备也和龙鳞一样，年久失修，从上面的厚重锈痕来看，至少也是几十年前的东西，完全无法使用。

面积狭窄的中古村庄，竟然跟万国博览会一样，什么都有。

李昂双手插在白大褂的兜里，左顾右盼，啧啧称奇，随手释放了心灵异能当中的【群体连心术】，

散发出心灵丝线，伸向其他队友。

李昂：【喂喂喂，听得到么？】

霍恩海姆：【能听到。】

柳无怠：【能。】

群体连心术是在一群人之间建立精神链接，可以用来传递消息，由于每个人的心灵形态存在差异，所以在精神链接中发出的话语，也会有类似声音上的差异。

丁真嗣：【刚才的“检疫：合格”是怎么回事？我们头上怎么会有那个标志？】

李昂：【我看到的标志文字字体是中文。】

柳无怠：【我也是中文。】

大卫：【我看到的是英文。唔...这么看来，那段文字本身应该是异世界的土著文字，只不过被系统意译为了玩家所熟悉的文字。考虑到村长所说的“勇者凭证”会在进入圣山范围后自动下发，也许圣山范围外的世界存在某种瘟疫，当外来者进入森林后，会自动检查是否存在感染现象，确认没有被感染，方可进入圣山内部】

霍恩海姆：【这座村庄里的破旧装备应该都是土著居民造物，至少我的侦测法术显示它们最少也有五十多年的历史。这就很奇怪了，通常来讲，一个土著世界的科技树只会有一到两条，因为一个文明的注意力有限，如果有了清洁高效的魔法能源，就不会再回过头去研究低效的蒸汽机。除非这个世界的疆域极为广阔，各片大陆之间互不联通，或者...】

安博里：【或者这些装备的主人也和我们一样，是从天上掉下来的。】

精神链接中的谈话莫名停顿了一下，所有人的目光都向安博里看去，令后者下意识地挠了挠脸颊，“咋了？”

“没什么。”

大卫尴尬地咳嗽了一下，

自从进入剧本世界以来，安博里就没怎么说过话，一直待在角落里看风景，令其他人以为她真的像传闻中那样不怎么爱思考，能用弯刀解决的问题绝不动脑子。

大卫继续在精神链接中说道：【除此之外，还有另一种可能。以前异世界的超凡者，包括且不限于玩家，曾经进入过这个剧本当中，他们身上装备道具遗落在这里（当然也有可能是他们死了），被这里的土著居民捡到，并通过解析科技，在不同区域发展出截然不同的科技树...】

【那个...】

丁真嗣忍不住打断道：【大家就不担心，这个村庄是黑店么？专门坑害冒险者，扒他们身上装备之类的。】

李昂奇怪地看了他一眼：【这有什么好担心的。如果这个村子是专门坑杀冒险者的十字坡，怎么会把历代勇者用过的东西挂在村子各处？未免也太明显了。何况，所有类型的RPG游戏里，勇者才是穷凶极恶、占据主动权的那一方吧。轻则明目张胆入室行窃，偷光水果蔬菜金币鸡鸭鹅，美曰其名“为了打倒魔王筹集资金”。重则鱼肉乡里，欺压平民，拆村民房子当建筑材料，拉壮丁哄骗村民加入队伍，转手就把他装备扒了踢回村子。我们又不是什么好人，怕什么。】

你这“我不是好人”说的好理所应当啊！

丁真嗣哑口无言，特别是在看到其他几人深以为然的表情后，不知该如何吐槽。

等等，难道这里还有良知的就只有我一个人了么？

一行人在精神链接中随意聊着天，视线所过之处，那些村民们好奇而畏惧警惕地各自回到自家房屋当中，关上房门。

村长领着玩家来到他自己的家中，招呼佣人端茶倒水，点燃炉火。

房间很快暖和起来，坐在座椅中的村长看着沉默不语的玩家，尴尬地拍了拍自己的大腿，“各位勇者大人是从哪里来的啊？是罗沙公国吗？”

霍恩海姆笑了笑，问道：“为什么这么说？”

“因为这位勇者大人身上穿着的铠甲的款式，很像罗沙公国独有的动力甲。”

村长乐呵呵地笑道：“我祖父的祖父有幸见过一位穿着罗沙公国动力甲的勇者，还和他合影留念，就是这张照片。”

他从座椅中起身，从旁边柜子上拿起一个相框，相框中的黯淡褪色彩色照片上，一个和他相貌相仿的血族青年，正站在一具高大魁梧的动力装甲旁边。

动力甲的样式是和夔牛机甲有些相像。

“我们是从小地方来的，不值一提。”

霍恩海姆收回了看向照片的目光，清了清嗓子，问道：“长话短说，村长阁下，您能告诉我们，进入到圣山的办法么？”

“圣山啊...”

村长搓了搓手掌，吸了口气，有些尴尬地说道：“呃，事情是这样的，我们村庄之前出了一些意外，所以我也不太清楚朝圣环节能不能正常进行下去...”

霍恩海姆一挑眉梢，“意外？什么意思？”

经过村长的讲述，众人这才明白这个世界的基本状况。

玩家们目前所在的剧本世界，相当之广阔，各片陆地之间被海洋分隔，每隔一段时间，就会有物品从天上坠落。

这些物品有房屋建材，矿石原料，武器兵刃，机甲船舶，纸质图书，有时候甚至会掉下异界旅客。

剧本世界的居民早已习惯这种天降异物的日常，并通过解析天上坠物，而发展出各自的科技树——异界旅客也不会因为与众不同而被杀害，大多数情况下都会受到当地王国的热情款待。

相较于地球而言，这个剧本世界的居民已经适应了作为万界枢纽的生活，并且以此为荣。

但是，一部分异界旅客（据他们所说，他们很多是在莫名其妙的情况下被动传送进来的，某些人还是异界平民）也会迫切地想要回到原来世界。

这个时候，他们就可以远渡重洋，来到圣山所在的小岛，进行朝圣——圣山上的神殿会给予勇者许多试炼挑战，若能通过，则可实现勇者愿望，比如将其传送回到故乡。

剧本世界的土著居民，同样也有这种机会，作为勇者参加试炼，以达成各自愿望——比如复活所珍视的家人爱人，得到梦寐以求的终极知识等等。

而圣山脚下的这座村庄，便是圣山的守护者家族，他们历代以来都负责守卫圣山，招待世界各地来的勇者，并对勇者提出初级试炼。

若能通过他们的考核，方可获得通往圣山内部的钥匙——一些勇者队伍在传送离开、实现愿望，或者参加试炼失败后，也会将身上物品赠予村庄村民，也就是玩家之前在村庄里看到的那些武器装备。

“按理来说是应该由作为村长的我来发布试炼内容的，”

村长尴尬道：“我的先祖们，通常都会提出让勇者前往周围的森林、洞窟中去杀死野兽，或者采集某种珍惜花朵。

然后再将开启圣山大门的钥匙赠予勇者。

但现在，圣山大门已经在五十年前，被一头陌生魔兽破坏掉了，自那以后就再也没有勇者来过。

如果各位勇者大人想要进入圣山的话，就得先杀死那头魔兽，夺回修复大门得材料——这也算是我给出的试炼内容，可以吗？”


第九百五十九章岩石（4K）
几乎在村长说完最后一个字的瞬间，玩家们的耳边也响起了系统提示音。

提示当前任务目标已更新，从【找到进入圣山的办法】，更新至【杀死魔兽，完成守护者一族村长委托，得到通往圣山的钥匙】，

任务时间限制也变更至18小时。

就是说，眼前的这位村长确实是剧本任务的关键npc。

玩家们对视一眼，霍恩海姆轻咳一声，看向村长询问道：“我们只是想上圣山朝圣，没预料到还回发生这种事情。

唔...村长阁下，那头魔兽具体是什么种类？又是怎么破坏掉圣山大门的？”

“这个么...”

村长迟疑了一下，缓缓说道：“其实我也不是很清楚，村子里面并没有相关记载。

我祖父那一辈的村民，对于那件事情讳莫如深，从来没有跟后来人讲述过...”

“等等，”

大卫忍不住插嘴道，“您刚才说，圣山大门是在五十年前，被陌生魔兽破坏掉的吧？

难道当时您不在场？”

村长理所应当道：“当然，当时我都还没出生呢。”

？？？

众玩家看着满头白发、皮肤满是皱纹，看上去至少七十多岁的村长，一时间竟集体沉默了下来。

大卫张了张嘴巴，迟疑道：“不知村长您...今年贵庚？”

“按照外面的时节来算，我应该是二十四岁。”

村长叹了口气，摸了摸自己下巴上的白胡子，悠悠道：“多亏我平时注重养生，早睡晚起，少食多餐，膳食均衡，每天坚持锻炼，才能保养得这么好。”

注重养生还长这副模样...您难道就是传说中的神级程序猿？

似乎是注意到了其他玩家脸上的表情，村长叹息道：“我们村庄里的其他同龄人，基本上已经死得差不多了，我算是这个年龄段最长寿的那一批。

虽然这也并不是什么值得庆祝的好事情...”

大卫迟疑道：“这到底是怎么回事...”

村长又叹了口气，招了招手，让佣人把茶水满上，慢慢解释起来。

他们这支守护者家族，已经守卫了圣山无数年，按照残缺不全的族谱计算至少已经有上千年历史。

他们的使命是守卫圣山，接待世界各地勇者，发布初级试炼，以提前筛选掉一些实力不济或者心性不佳的朝圣者，

这既是为了防止让过于弱小的勇者进入圣山挑战，结果发生死亡事件，为圣山蒙上不祥阴影，

也是为了防止心性卑劣之人混入朝圣者行列，滥用圣山的许愿祝福，对外界造成伤害。

所有村民都不会踏出圣山范围一步，他们提出的试炼，一般会在圣山脚下，几个会自由变动的地下城当中进行。

那些地下城每二十四小时重置一次，里面装满了千奇百怪的魔物，致命或非致命的陷阱，外来勇者踏入其中，要么完成试炼走出，

要么死在其中，被地下城重置效应吞没，守护者村庄的村民绝对不会去主动干涉。

一直以来，外界的朝圣者络绎不绝，想要回家的异界旅客以及想要实现愿望的勇者们，一批又一批地踏上朝圣之旅。

他们的到来，会为守护者村庄注入新的活力，带来外界物资，改善村民生活，也会带来有关于外界的见闻，令闭塞的村庄能知道外界发生的事情。

但在大概一百余年以前，外界掉落的异界旅客数量，便逐渐减少了，根据朝圣者队伍遗留下的只言片语，

似乎外面世界的几个强大公国，因为某种信仰上的原因，爆发了时间跨度漫长的战争，战争规模越来越大，将一开始试图置身事外的其余国家也卷入其中。

由于剧本世界各片岛屿王国的科技树截然不同，因此战争形态变得极为复杂。暗杀渗透、敌后破坏、飞艇大规模轰炸、在大气层散播毒气制造有毒酸雨...

漫长的战争摧毁了原有的社会秩序，有实力的朝圣者的数量也越来越少，

似乎受此影响，圣山脚下的那些地下城，也逐渐荒废。

自那时起，村庄就变得有些不对劲起来，许多村民患上了提前衰老的病症，未老先衰，四十岁不到便老态龙钟，形如八十岁。

到了村长祖父那一辈，就算是村庄中最长寿的人，也很难活过三十岁。

“历代以来，我们也想弄清楚这种衰老病症的原因，并一劳永逸地将其解决，”

村长叹息道：“但是作为圣山的守护者，我们不允许走出圣山范围一步，也不能作为朝圣者进入圣山，接受试炼，许下愿望...

咳咳，话说回来，五十年前，我的父亲才刚出生没多久，他也是后来听我的祖父提起过，有头强大的陌生魔兽，趁着夜色破坏了我们绝密的圣山大门。

各位刚才应该看到了，我们村庄内部摆放着的光学隐形设备了吧？”

玩家们点了点头，在来村长家的路上，他们在一片广场上看到了一台四四方方，电冰箱一般的大型光学迷彩设备，技术水平与周围的中古村庄形成鲜明对比。

“包括那台光学隐形设备在内，我们村庄保存了相当多历代勇者赠予或者遗弃的装备道具，虽然现在它们绝大多数都已废弃，但在五十年前，还是有很多能够使用的。”

村长说道，“并且五十年前，我们村庄的衰老症要比现在稍微轻微那么一些，保卫着圣山门口的守卫，实力也有一些勇者的平均水平。”

大卫与霍恩海姆交换了一下眼神，负责守卫圣山的守护者一族，自然不可能连自我防卫的能力也没有，

尽管他们现在无比衰弱，遇到外来者的时候得拿着草叉长剑警惕，

但他们的血脉之中，还是隐藏着一丝微薄的超凡之力。

“然而，那头魔兽，轻而易举地攻破了我们对圣山大门的防御，残忍地杀死守卫，暴力破坏并窃取了圣山大门上的一块岩石，”

村长缓缓说道：“那块岩石失窃之后，圣山大门就不再对钥匙有所反应。

受到圣山影响的数座地下城，也全部失效，不再有重置效应。

我们也不清楚，我们村庄的衰老效应，是否与那块岩石有关。

当然，如果各位勇者能取回岩石，那就再好不过了。”

玩家们彼此对视一眼，任务目标已经写明了要杀死魔兽，完成委托，自然不可能不去完成。

霍恩海姆点头问道：“那么那头魔兽现在在哪里？”

“西北方向，五公里外的地下洞窟当中。”

村长补充说道：“应该是在那里。”

霍恩海姆眉头微皱，“应该？”

“具体的我也不太清楚，”

村长苦笑道：“以前我们村庄还能组织巡逻队，去各个地下城检查巡逻。

但现在...您也看到了，实在是有心无力。

那些地下城的重置效应早已消失，已经成了魔物盘踞的巢穴，对于我们而言太过危险。

我唯一知道的一点是我祖父遗留下来的话语——那头‘全身覆盖在阴影当中的庞大魔兽’在窃取岩石之后，朝着西北方向的地下洞窟逃窜而去。”

李昂眯着眼睛，手掌手指在装着温热茶水木质茶杯上，轻轻点了几下。

几名玩家看似沉默不语，默默思索，实则已经在【群体连心术】的精神链接中讨论起来。

霍恩海姆：【我身上的测谎法术显示，他没有撒谎】

大卫：【但也一定有所隐瞒。比如降到衰老原因那一块时，他的目光有些闪烁。】

李昂：【这应该正常吧。毕竟从气息的监测来看，这支守护者族群是某种黑暗种族，不管是长寿还是短寿，都涉及他们种族的核心秘密，当然不可能跟随便一支外来人讲。不过这个剧本世界还真是恶意啊，竟然让一支黑暗种族来当圣山的守护者...】

安博里：【呃...那我们现在要怎么办？这个村子的守备力量还蛮空虚的，虽然门外蹲着三个自以为很隐蔽的守卫，但这点守卫力量我们能够轻松横扫。要不现在，用吐真剂或者心灵干涉类型的法术，迫使村长讲出额外的内容？】

霍恩海姆：【我个人持保守意见。这些人是圣山的守护者，对他们出手也许会触发什么机制，比如直接引动天上的雷电之类。而且根据以往的攻略经验，我们也不太可能采用“欺骗隐瞒”的方法，蒙混过关。】

丁真嗣：【蒙混过关？】

霍恩海姆：【就是故意避开系统设计好的攻略路线，按照任务的文字描述，最低限度地完成目标。比如我们现在的任务是“杀死魔兽，完成守护者一族村长委托，得到通往圣山的钥匙”，我们可以去地下城随便杀一头实力低微的魔兽，哄骗或暴力威胁村长已经完成了委托，拿到钥匙。在文字层面上，我们已经完成了任务要求，然而在实际操作层面...一些偷鸡耍滑的行为可能反而会加大任务难度。】

文字游戏是杀场游戏的重要一环，不爽不要玩。

不止系统可以设置文字游戏坑害玩家，玩家也能够通过文字层面的漏洞，偷鸡耍滑（某些时候偷鸡耍滑的举动，也是攻略环节的一部分），

但现在众人进行的是第一梯队玩家的高难度剧本任务，没有理由去冒着风险舍近求远。

玩家们在精神链接中很快商议好了决策，霍恩海姆率先站起身来，对村长说道：“可以。

作为朝圣者，我们没有理由拒绝试炼。

不过在此之前，我们想要知道那块圣山大门岩石的外形。”

村长愣道，“啊？”

“我们要做的，是取回修复大门的那块岩石吧？”

霍恩海姆平静道：“假设我们最后找到了那头‘全身覆盖在阴影当中的庞大魔兽’，并且成功杀死了它，但它住在一片满是乱石的废墟当中怎么办？

如果我们知道那块圣山岩石可以辨认的具体特征，事情就好办多了。”

“哦哦，也对。”

村长站起身来，走进旁边房间，片刻后拿来了一张至少有几十年历史的老旧黄褐色卷轴，上面画着一块岩石。

那块岩石整体呈长条形，纯白色，中间有着一个类似云朵状的复杂图案。

村长讲解道：“圣山大门的岩石坚不可摧，并且在黑暗无光环境下散发出微弱光芒。如果没有被遗弃在某个角落的话，肯定能找得到。”

霍恩海姆认真地观察了一番，将卷轴从村长手中接过，“事不宜迟，我们现在就出发了。”

村长来回搓着的手掌顿了一下，“这么快？”

“尽早完成试炼，我们也能尽早去朝圣。”

霍恩海姆笑了一下，没有解释这一阶段的任务时间限制为18小时，

很有可能那个地下城的范围会非常广，又或者那头魔兽并不在西北方向的地下城，而在其他区域，

玩家需要赶更远的路才能追踪锁定到其位置。

“哦哦，呃，那就祝各位勇者大人一路顺风了。”

村长话语之中有着多次停顿，目光闪烁，欲言又止。

“怎么了？”

李昂问道：“有什么要帮忙的可以直接说，我们很乐于助人的。”

“不，没什么。”

村长最后还是将话语咽了下去，什么都没说，站在门口目送玩家向村头方向走去。

待到玩家走出村口之后，整个村庄再一次被光学迷彩重新覆盖，同化成寻常的山脚岩石景象。

“我们走吧。系统这次给了十八个小时的时间限制，如果西北方向的地下城里找不到那头魔兽，没有岩石，我们就得大范围重新搜索。”

霍恩海姆收回了看向村庄的视线，淡淡说道。

这回有了明确方向与目标，众人行进速度陡然加快，

丁真嗣驾驶夔牛机甲，启用滑轮模式，拖拽着坐在雪橇车上的众人，行驶在最前方。

沿途狂风呼啸，其他人在精神链接中，继续讨论刚才的话题，而在群体连心术之外，李昂又释放出了一道精神链接，连通至柳无怠。

李昂：【是我。我开启了一个私密频道，其他人听不到我们两个的讨论。刚才我注意到，在村长拿出了圣山大门岩石的图画之后，你的心灵链接有所波动...】

柳无怠打断道：【那块岩石中间的云朵状图案，我见过。】

李昂：【你见过？在哪？】

柳无怠：【特事局，异学会，资料库。】


第九百六十章氨水
第二层精神链接网络中，李昂清晰地传递出了疑惑的情绪。

柳无怠解释道：【之前我应邀参加过特事局的一个中等密级实验项目，研究分析各项攻击型技能，对一些超凡生物的作用效果。我个人参与的实验内容较为普通，但在各项实验数据的简要总册中，有一条文档的标题，就是一个流云纹图案。】

柳无怠顿了一下，说道：【我没有去翻阅那条文档，但从两个图案的印象来看，相似程度在90%以上，不知道这是单纯的趋同进化，还是意外造成的巧合。】

李昂思索片刻，回答道：【如果异学会与这个剧本世界有关，那就有意思了...】

作为精神链接的主导者，他其实能在一定程度上检测到连接者的内心波动，柳无怠没有，也没理由撒谎——特事局是一个极为庞大，内部架构庞杂的系统，各机构之间因为各种保密条令约束，信息不一定能够流通散播，

可能就是因为这个原因，刚才丁真嗣在精神链接中，才会内心平静，没有表露出太过强烈的情绪波动——他也许没参加过那项实验。

对了，说到丁真嗣...

李昂抬起头，朝着前面喊道：“小丁啊，怎么前进速度变慢了？”

“呼，呼。”

夔牛机甲中，响起了丁真嗣稍微有些沉闷的喘息声，“前面，前面的灵气匮乏效应，更明显了...”

在他驾驶舱的仪表盘里，清晰显示周围环境的游离能量浓郁程度，从【低】一栏，向着【极低】的红色区域慢慢偏移。

丁真嗣并不是施法者职业的玩家，但夔牛机甲的一些操作组件，是需要用灵气驱动的。

平时这种程度的损耗，依靠夔牛机甲自身内部循环就能完成，

现在外界游离能量急剧降低，能量来源变为了丁真嗣自身——他每时每刻都能感觉到，身躯中的灵力在像抽血一般，流向夔牛机甲各处，

不致命，却像强烈的高原反应般难受。

“你这可不行啊。”

雪橇车上正襟危坐的李昂皱眉批评道：“怎么能给自己工作上的失误找借口呢？

你们这一代的年轻人，真是越来越不行，越来越娇生惯养了，一点都没有艰苦奋斗精神。

想我年轻的时候，能背两百公斤的负重，在夜间一口气走五十里的山路，途中用拳头锤死挑衅的虎豹豺狼、藏獒野犬，第二天继续热情饱满地参加工作。

唉，真是一代不如一代，

现在在工作上偷奸耍滑，能偷懒则偷懒，明天是不是就要撂挑子不干？是不是就要贪污受贿？

不努力拼搏，怎么能对得起上级对你的期望呢？

你说是不是啊，小丁。”

恍惚间，拖拽着雪橇车的丁真嗣有了种很久以前和其他部门合作时，遇到那种明明是外行还非得指点江山的领导的窒息感。

谢谢，低血压又升高了。

“咳咳。”

最低限度维持着侦查术式的霍恩海姆轻咳一声，从雪橇车上飘了起来，看向前方，“前面应该就是地下城了。”

其余人也从雪橇车上下来，站在一处陡坡上，向下俯瞰。

前方三百米外是一片地势开阔的平原，大地整片撕裂开来，三道五百米长的深邃豁口在焦黑地面上彼此交叉，

交叉点中心处的土壤塌陷下去，露出一个昏暗无光、如同魔物血盆大口的漆黑洞窟。

借着光线，能隐约看见洞窟的入口处有一条向下的漫长石质台阶。

众人走下斜坡，越是靠近洞窟，夔牛机甲的传感警报器就越是嘈杂，几十种检测到高能反应的警报声重叠在一起，令他不得不调低音量，关闭外放。

“真是站在这里，就有一股不祥的预感啊。”

李昂站在洞窟前方，双手插在白大褂的口袋里，淡定道：“要是在rpg游戏里，进入这种大型迷宫前应该会给个存档点什么的。

比如灯笼，火炬，篝火，烛台...”

“都和光亮有关，”

安博里歪着头随口道：“因为光明、温暖能令人有种安心感么。”

“从游戏关卡设计的角度来说，是这样没错。不过也有些游戏会把存档点放在洗手间里，”

李昂淡淡道：“可能氨水的气味也能令人心安吧。”

？？？

能对氨水气息甘之若饴的是什么新新人类啊？阿凡达外星人吗？

李昂无视了其他同伴脸上怪异的表情，前踏一步，蹲下身去，手掌攥成尖锥形状，慢悠悠地探入到地平线下的洞窟当中，

数秒钟后，闪电般地收回手掌，搓了搓龙头面具的胡须，凝重地沉吟一声。

“唔....”

霍恩海姆问道：“怎么了？”

“下面的空气，在流通着。”

李昂沉吟道：“风速较为微弱，但确实有在流动。说明洞窟至少有着一个以上的、连接至地面的出口。”

他转过身，将刚刚伸进地下洞窟的手掌放在大卫鼻子上，“你闻闻。”

“呃？”

大卫愣了一下，“闻什么？”

“我手上的气味啊。”

李昂理所应当地说道：“人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金。

本来我是想拿只鸡出来丢进洞窟里，看看下面空气有没有毒的，

不过这剧本任务禁用召唤技能，所以我就用手掌攥成鸡头形状，捞一把空气上来让你闻闻看有没有毒。

毕竟你的体质是我们这群人里最好的一个，能力越大，责任越大。”

？？？感情要是这气味有毒，我就先被毒倒了呗？

而且能力越大责任越大这句话不应该是强者规劝自己的吗？

而且你为什么不让丁真嗣的夔牛机甲传感器去闻气味啊？

就算下面没毒我也不想自己有概率闻到恶臭气味啊！

大卫脸上的表情有些僵硬，憋了一下，忍住吐槽冲动。

他拉了拉有点发紧的西装领带，前踏一步，将审判长矛伸入地下洞窟，片刻抬起长矛，

仔细观察了一下矛尖上的颜色变化，点头对其他人说道：“下面空气稍微有点发闷，不过应该没有问题。”

“既然如此，我们先下去吧。”

霍恩海姆叹了口气，一行人在夔牛机甲探照灯光芒的照耀下，

由大卫走在最前面，沿着台阶步入洞窟深处。


第九百六十一章墙灰（4K）
地下城的入口似乎考虑到了体型较大的勇者的情况，向下的走廊隧道颇为宽敞，就算是夔牛机甲走在里面也不显得拥挤。

“走廊台阶上面有很多厚重的自然落灰，没有除了我们之外的脚印——已经有一段时间没人经过了。

唔...墙砖和地面的材质也都很特殊，”

大卫沿着台阶向下走去，随手用审判长矛轻轻敲了敲墙面，在矛尖震荡发出的悠长声音中，平静说道：“硬度和现实世界特种合金类似，破坏起来有点麻烦。”

“并且，这种石质材料表面有吸光性，对于声音的吸收效果也与隔音板相似...”

霍恩海姆扫了眼夔牛机甲探照灯那不断变暗的光芒，打了个响指，释放了最初级的光亮法术。

在高等级法师使用下，本应将周围半径十米范围内照的亮如白昼的【舞光术】，却只能制造出蜡烛一般的微弱光点，勉强笼罩住霍恩海姆自身，

空旷的漆黑空间中，只剩下众人的脚步与呼吸声。

“对灵力的吸收效应也比地面更强一些...”

霍恩海姆眉头微皱，没有取消舞光术，而是再度释放光亮法术，在众人周围制造出十个光点，

同时，朝着斜向下的走廊释放了一发火球术。

篮球大小的火球术，以相对缓慢的速度，沿着台阶向下飞去，照亮走廊两侧。在飞出百米距离，便萎缩成橘子大小，撞在墙砖上，爆发微弱火光，最终悄无声息湮灭。

霍恩海姆转头看去，后方远处的洞窟入口已然成为一个散发着白光的窗口，将火球飞行轨迹代入其中，粗略估算一番后，便得出结论，“下面的台阶变平缓了。

唔...精神链接网络关了吗？

李？”

他的目光扫向李昂，却发现龙头白大褂的同伴正蹲在地上，拿着不知道从哪里翻出来的金属锉刀，来回刮着墙面。

霍恩海姆愣了一下，“你这是...”

“收集一下材料样本。”

李昂头也没回地说道，他费力地刮下些许墙灰，用硬质纸张将所有灰尘包成一个方形的纸包，这才站了起来，拧了拧脖子。

“呼，好了。”

李昂扬了扬手上的小纸包，笑道：“二十一世纪最热门、最吃香的四大专业是什么，没错，就是生化环材。

生物医学、化学工程、环境科学、材料科学这四门专业，前途无量，越老越吃香。

就算任务奖励的报酬不够丰厚，把这种很特殊的材料带回现实世界，能为现世的材料科学发展添砖加瓦，顺便也能卖个好价钱，养家糊口。

唉，像你们这种有大型组织庇护、吃喝不愁的人，是不会理解穷人的苦的。”

...如果我们没有记错的话，你好像是家很赚钱的私人店铺的老板吧？真就像传闻中说的那样雁过拔毛啊。

大卫等人脸上的表情有些怪异，在场玩家除了李昂之外，还真的全部都隶属于大型组织，他们自然也接到过类似的要求，

比如收集剧本任务世界的各类物品，动物、植物、矿物、书籍、科技造物等等。

对于大型组织而言，这些才是真正的财富，甚至在某种程度上，比他们培养的低级玩家本身还要更具价值...

大卫等人早已脱离了被组织要求，需要为收集物资，而影响自己攻略剧本任务的新人阶段，所以就算是丁真嗣也没有停下来采集沿途遭遇到的样本——他还在与低游离能量的高原反应抗争中。

“这种墙灰粉末对能量的吸收效果很不错，但本身的稳固性又很高，所以要用更多的灵力才有可能对其造成干涉，比如用炼金术改造之类。

拿来做房屋建材很不错。”

李昂拍了拍手掌上的灰尘，悠悠说道：“除此之外，这类墙灰也能用于实战。

如果多收集一点的话，可以在战斗过程中，猛地朝对手洒出一把墙灰，像石灰黏住对手的眼鼻口耳，对其造成生理和心理上的双重打击。

如果能顺着对手的呼吸道，流通进肺部，也许还能直接压榨对方肺部的灵力运转系统，

对内力、查克拉、波纹之类需要呼吸运转的力量体系，造成严重干扰。

唔...不错，要是待会儿时间够的话，可以多采集一点放在店里拿来卖。

价格就标999游戏币一包好了。”

？？？

不是，这么短的功夫，你连这玩意儿怎么卖钱都想好了啊？

你是来攻略地下城，还是过来采购的啊？

“在公平的对决中撒石灰糊对手眼睛么？还真是令我这种光荣孤高的战士，无比唾弃的卑劣下作手段啊。”

安博里眉头一皱，猛地抽出海盗弯刀，右手握持刀柄，左手握住刀尖，也跟李昂一样走到墙边，刮起了墙灰。

？？？

你怎么也玩起来了，而且不是说好光荣孤高的战士么？你这样抠抠搜搜，会不会丢你们辛迪加的脸啊？

似乎是注意到了大卫等人脸上古怪的表情，安博里一本正经地解释道：“害人之心不可有，防人之心不可无。

来都来了，遇见这种以后可能会破坏战斗公平性质东西，当然要在身上留一份，以备不时之需。”

安博里的潮汐使者海盗弯刀是完美品质的武器，刀刃无比锋利，一刮就刮下来好多墙灰，

她也很自来熟，找李昂大大方方要了几叠牛皮纸，将墙灰包了起来，顺便还了一包灰尘给李昂作为牛皮纸的报酬。

‘总觉得，要是没有系统限制的话，这两位能把整座地下城给搬空啊...’

大卫与霍恩海姆交换了一下眼神，视线中清晰传递出蛋疼无语的情绪波动。

“咳咳，弄好了么？”

霍恩海姆轻咳了一下，对李昂说道：“精神网络关闭了吧？”

李昂说道：“已经关了，消耗太大。”

“好。”

霍恩海姆点了点头，看向旁边的夔牛机甲问道，“电磁通信有受到影响么？”

正在借助呼吸器平缓心跳的丁真嗣愣了一下，按下驾驶舱广播按钮，回答道：“有影响，但还在可承受范围内。”

“那么，现在开始我们用这个进行联系吧。”

霍恩海姆从背包栏里取出几台长方形的黄黑配色对讲机，稍微调试了一下。

【名称：闪电十一人对讲机】

【类型：通讯道具】

【品质：精良】

【特效：远程通讯。按下按钮，即可在任何环境下维持稳定通话网络，最大通话范围为10km】

【消耗：特质电池】

【冷却时间：无】

【使用条件：无】

【备注：对讲机开启时会消耗特制电池电量，最多维持3小时通话时间，关闭开关即可停止耗电。所有电量耗尽后方可在24小时内自然回满】

【备注：2077年人类发明了一种集野外生存、综合格斗、枪械射击、载具驾驶等因素于一体的大型体育运动项目，名为“旷野橄榄球”。参赛者需在60平方公里的野外环境下，想办法活下来，并将球护送至对方球门当中。由于时间跨度长，比赛面积广，因此参赛者需携带对讲机与队友进行通话——但要注意的是，对讲机没有友军识别系统，要小心那些会拿走对讲机的敌人】

霍恩海姆将对讲机丢给同伴，

以他的攻略经验，这种面积广阔的地宫一时半会儿绝对探索不完，毕竟不能使用召唤法术，或者利用无人机群进行扫描，测绘地图。

由于有任务时间限制，到时候几人可能会分散探索，

就算届时可能出现数面石墙减弱信号的情况，也要比他们耗费海量灵力，建立通讯要好得多。

这些对讲机没有绑定个人，所以其他人拿到手上就能阅读物品说明，可以直接使用。

“按下这个黄色的按钮，就能听见通话网络里其他人的声音，平时不用可以关闭对讲机，降低能耗...”

霍恩海姆简要介绍了一下【闪电十一人对讲机】的注意事项，一边说着，一边沿着台阶继续向下走去。

走廊中的光线变得愈发昏暗，夔牛机甲散发出的探照灯光芒只能照亮前面一小段距离，霍恩海姆召唤出的光点也如风中残烛般飘摇不定。

终于，在走下最后一级台阶后，众人踏在了平地上。

这里是一片面积广阔的大厅，中间有六根曲线柔和的梁柱，其中两根已经折断，断裂的半截柱子倒在地上，混杂在一堆石材当中。

大厅的最后方，是两面长方形的木质大门，连接着地面与天花板。

大门古朴厚重，所使用的材质是某种晦暗深沉的坚韧木材，一看就令人心生无法摧毁破坏的既视感。

梁柱上面挂着一些烛台支架，霍恩海姆朝剩余支架释放火球术，没想到竟然能成功点燃——烛台支架中残余的燃料缓慢燃烧，将大厅照得稍微明亮了一些。

“这里有壁画。”

柳无怠的平静声音在大厅中轻微回荡，众人向墙面看去，只见四面墙壁以及天花板上，均有雕刻绘画，以及深邃狭长的兽爪痕迹。

绘画内容共有五幅，也许是由于年代久远，年久失修，画面显得比较模糊，

隐约能辨认出第一幅是六名披坚执锐的勇者，面容坚毅，踏入地下城入口——也就是李昂等人之前看到的平原豁口。

在壁画所描绘的那个年代，平原并非焦黑一片的皲裂大地，而是一片葱郁草原，

其中心伫立着四根石柱，石柱的中心才是通往地下城的台阶走廊。

这六名勇者的面容描绘得不是很清晰，但能根据他们身上穿着的服饰，隐约辨认出他们的职业。

两名战士，两名施法者，一名牧师，以及一个弓箭手。

壁画的第二幅，是这群勇者站在李昂等人此刻所处的大厅当中，合力推开大厅深处的那扇石质大门。

门缝中不断涌出象征着不祥的漆黑气体，但这丝毫没能影响到勇者们脸上坚毅决绝的表情。

壁画的第三幅，是这群勇者，在一个宽敞平台上，被一堆样貌狰狞丑陋的怪物团团围住。

勇者团队中的女性牧师（面容不祥，穿着白色兜帽服饰），正坐在地上，低着头，抱着一名穿着蓝色铠甲、胸甲被撕裂的战士，

女性牧师的前方不远处，团队中的两名施法者以及一名弓箭手，正在全力抵抗怪物的围攻。

那两名施法者，一位应该是传统的法师，不断召唤出火球寒冰，

而另一名则是位死灵法师——可以看到在他周围，站立着许多遍体鳞伤、本应死去的怪物尸体，其眼眸转换成了血红色，正与其他怪物进行厮杀。

而在女性牧师的后方，则是这六人勇者团队中的领袖——一位身披赤红重甲，身材魁梧的战士，

他背对着团队中的其他人，站在平台最中心，正缓缓拔出平台地面中的一把宝剑。

宝剑露出地面的部分，正散发着月光一般的闪耀光芒。

壁画的第四幅，则是拔出了月光大剑的勇者，砍瓜切菜一般杀死周围怪物，解除围困，率领其他人突破重围，连通被弓箭手背在背上的另一名生死不知战士一起，离开了地下城。

至于天花板上的壁画，同时最后一幅，

则描绘了这群勇者，正站在另一处石质大门面前，等待着石门自动开启——那一扇石质门扉的上方，有一块砖石中间，恰好就有李昂等人在村长家中看到的流云纹图案。

值得注意的是，那名穿着蓝色铠甲的负伤战士，并没有死亡，而是躺在担架上，生死不知。

“一共五幅壁画...”

霍恩海姆环顾了一圈，喃喃道：“从壁画的内容来看，应该就是描绘了一支正常的勇者团队要经历的事情。

踏入地牢探索，杀死怪物，完成试炼，获得奖励，

得到进入圣山的资格——最后一幅穹顶壁画所描绘的石门，就是圣山的大门。

不过有点奇怪啊...”

丁真嗣问道：“哪里奇怪？”

“如果是为了宣传什么的话，不应该是这群勇者一路顺风顺水，有惊无险么？”

霍恩海姆指了指天花板，“为什么要绘画有人受伤的场景？”

“为了铭记？”

李昂随口道：“也许这群勇者是第一批进入圣山的人，有特殊的纪念意义也说不定。”


第九百六十二章气味（4K）
“特殊的纪念意义么...”

霍恩海姆沉吟一声，目光扫了一圈大厅中的众人，“壁画上共有六人，两名战士，两名法师，一名牧师，以及一名弓箭手。

有没有可能，这是一幅寓言画，而非纪念画？”

“寓言？”

大卫眼睛微眯，慢慢道：“你是说壁画上的六人，对应此刻我们六名玩家？

弓箭手对应的是柳小姐，两名战士指的是我与安博里小姐，两名法师与一名牧师，则对应你们另外三人？”

李昂随口说道：“霍恩海姆无疑是传统意义上的法师，我倒是也会两手勉强和死灵法术沾了点关系的技能...”

“你还会死灵法术？”

大卫的语气颇为诧异，上次门扉争夺战结束后，各大组织机构组建智囊团队，一遍又一遍地反复观看比赛录像，仔细研究每一名选手，分析其装备道具、力量体系、战斗风格与战斗技巧。

龙头白大褂的李日升成功挺进了最后一轮，虽然没有待到末尾，但他斩杀妖将的画面，依旧令那些大型组织颇为震撼，对他的评价与关注程度再次上升一级，

甚至转过头来，寻找起李日升以前的剧本任务经历。

在联邦调查局所属特异事故处的评估当中，李日升应该是个近战系专精的玩家，远程攻击也颇为强力，除此之外，还有相当不错的后勤系能力。

刚才链接众人心智的灵能，再加上死灵法术...

这人到底会多少种技能？

“略懂一二。”

李昂当然不会详细解释自己有【召唤术·恐惧战马】、【死物苏生术（中级）】，以及利用生物母版能够实现的操控尸体能力，随意笑了笑，说道：“别看我现在这样，其实很早以前我就想当一名刑侦破案、主持人间正义的警官，

为此特意前往夏威夷努力学习刑侦机巧。

这个过程中闹出了不少尴尬的事情，比如我在夏威夷遭遇暴风雪山庄式的密室谋杀案件，经过对现场的仔细观察，

以及对三名死者身上衣着服饰的检验，准确判断三名死者分别名为耐克、李宁、阿迪达斯。

但是，就算我大声询问他们‘到底死哪去了？！’，他们也不肯说出自己原本的死亡地点。

所以我才开始努力学习死灵法术，希望有一天能做到令尸体说话，

不用再因为他们不肯交代案情，而不断怒骂他们‘发烂发臭’，

威胁把他们吊起来放拳击馆里当沙包。”

“...”

大卫眼角肌肉抽动，一时间竟不知道该说什么好，“好吧，你是死灵法师....”

“呃...那我就是牧师咯？”

已经看过李日升相关资料的丁真嗣倒是反应没那么大——按照邢河愁的描述，这是李日升的常态行为，

他操控夔牛机甲挠了挠头，苦笑道：“我机甲的机械臂上面加载了医疗模组，必要时能够进行一些不是很高难度的医疗手术。

我本人也会一些最粗浅的医疗技能。

不过，要把机甲也当做牧师的话，未免有些...”

“过于牵强，对吧。”

大卫点了点头，随意说道：“毕竟只是种猜测，就算对应不上也无所谓。

墙上这些壁画褪色比较严重，壁画的皲裂痕迹中，有相当多的灰尘，证明这副壁画的年代非常久远，

而且这些兽爪痕迹...”

他转身看向墙壁，身形轻轻一跃，跳至空中，手指轻轻勾住墙壁上凌乱不堪的深邃兽爪裂痕，支撑住身体重量，更加仔细地打量了一番，

这才跳下来，平淡说道：“墙上的裂痕深度从半米到两米不等，考虑到裂口的角度与深度相似度较高，

应该是同一只，或者同一种生物，用爪子留下的。

墙砖的材质和走廊隧道里一样，都是特种石材，

那么，这只生物的实力，应该会非常强...”

丁真嗣咂了砸嘴巴，“是村长所说的那头窃取了石砖的魔兽么？”

“还不能确定。”

大卫叹了口气，“尽量做好应战准备吧...”

自从上次的门扉争夺战结束后，无论是参赛选手还是场外观众，都警惕起那种有着特殊地形地势限制的剧本任务，

开始在身上常备起能够提防任何环境因素的道具装备。

比如降落伞，辐射防护服，高温防护服，低温防护服，防化服，氧气面罩，潜水钟等等。

越是高等级的玩家，所要面对的剧本威胁越大，这类装备道具的品质需求也就越高——低等级的萌新可能只是被突然传送进炽热沙漠，而高等级的玩家则可能被直接传送进火山口。

大卫身上是携带了能够凿开厚重岩石的钻探机器，以及类似新版侏罗纪公园电影里仓鼠球一样的可移动防护道具，就算是被厚重岩层掩埋，

给他足够的时间也能逃出生天。

但是这里的岩石都是特种材质，要是真被埋住了...还是考虑下一次性脱离券的事情吧。

众人探索了一番大厅，这里的地面砖石和上面的台阶走廊一样，布满了厚重灰尘，明显已经许久无人踏足，

丁真嗣启用夔牛机甲的拍摄功能，拍摄下墙上的壁画以及兽爪痕迹，现场打印成照片，交给其他几人每人一份——方便到时候拿到圣山大门砖石，回去询问村长壁画的事情。

至于每人一份照片，也是为了任务考虑——就算出现伤亡，其他人也能够继续攻略。

随后，众人走至大厅深处的厚重木门前方，仔细打量起来。

和画着绚丽壁画的墙壁相比，这扇木门显得过于朴素普通，大卫用审判长矛轻轻戳了戳木门，矛尖发出了金属震荡的清脆嗡鸣声，

再收起长矛，站稳双脚，用左手手掌用力一推。

大卫的脚掌摩擦地面灰尘，发出“沙——”的响声，

门上厚重灰尘簌簌抖落，但大门本身竟纹丝不动。

“嗯？”

大卫稍有些惊异地重新站直，他最清楚自己的力量有多高，就算是满负重的装甲车，全力发力之下，只用单手也能轻易推开。

“我来。”

李昂搓了搓手掌，示意大卫退后，自己前踏一步，双掌按在木门上，没怎么用力推，而是释放出微量的沼泽神力，试图让神力沿着木门流动。

理论上来说，沼泽神力对于任何存在形式的植物都有着非常强的亲和力，

但在释放神力之后，李昂瞬间察觉到所有能量如泥牛入海，能够穿透木门的神力十不存一。

组成这扇门的木材早已死去，已经变成了某种意义上的化石，对于神力的传递效应极差。

“啧。”

李昂收回手掌，本着雁过拔毛的精神，直接掏出了霸者横栏槊，对着木门狠狠一顿削砍，直到削下来些许木屑，这才心满意得地收手，转身对其他人说道：“这扇门从里面被堵住了。”

“堵住？”

大卫上下打量了一下木门，无论是实物还是壁画上的描绘，木门上都没有门锁之类的结构，应该是一推就开的样式——村长也说了，世界各地前来的勇者都会将地下城作为试炼的第一站，

理论上来说，不会出现大门堵死的情况，

否则那些实力低微的勇者团队连第一关都过不去。

“嗯。”

李昂点了点头，随意说道：“门后面有着相当多的乱石堆，把大门堵得严严实实，可能是坍塌所导致的。”

丁真嗣轻声问道：“那我们现在怎么办？”

“我有样道具可以撬门，”

柳无怠平静说道：“不过那是个人绑定物品，其他人无法使用。

需要门关的不那么紧才行。”

霍恩海姆沉吟一声，个人绑定装备，意味着特效的所有消耗都需要装备所有者承担，柳无怠的力量属性可能不够开门。

“我有办法。”

霍恩海姆点了点头，脚下气流旋转，将他整个人托举起来。

他围绕木门周围飞了一圈，降落在地，“木门的制作工艺很奇特，两扇门之间的缝隙差不多只能容得下一把美工刀的刀片。

不过门栓倒是采用的钢铁结构，我这里刚好有样法术...”

霍恩海姆手中的沙之书徐徐翻动，停留在其中一页。

【巧手女士居家秘方·除锈术】，效果为制造出松脂状溶剂，溶解金属锈蚀痕迹，润滑紧固件，方便拆卸金属零件，或去除船舶、车辆、家庭银质餐具表面的锈痕，使其重回闪亮。

只见沙之书的那一页慢慢化为灰尘，而霍恩海姆手中也浮现起四团淡金色的松脂状液体，飞向木门的四个角落，渗透至门栓当中。

呲——

肉眼可见的蒸汽从门栓当中涌了出来。

“我试试。”

柳无怠淡淡说道，

她前踏一步，从虚空中取出一根中间红色，两端灰色的撬棍状道具，将撬棍的尖锐一端，轻轻凿入狭窄门缝当中，用力一推。

【名称：物理学之杖（伪）】

【类型：工具】

【品质：完美】

【特效：起钉。撬起一切在理论上能被撬棍撬动的物体（如钉子、木箱、门缝、钢板），撬起力度取决于使用者本身力量。撬起过程只消耗理论上五分之一的体能值。】

【消耗：至少10点体能值。撬起力度越大，则消耗体能值越高。】

【冷却时间：无】

【使用条件：拥有物理学、哲学、数学博士学位中的一种】

【备注：这根撬棍曾经被斯文瘦弱、平平无奇的戈登·弗里曼博士所使用，尽管它只是临时用品，并非伴随戈登·弗里曼博士在异星文明、畸形怪物重围下杀进杀出的神祇，但它依旧沾染上了某种特殊的性质...】

【备注：给我一个支点，我可以撬动地球】

“竟然是物理学圣剑。”

李昂眼前一亮，上次在高维骇入剧本任务中他就见到过以电子游戏人物形态存在的戈登·弗里曼博士，可惜那次太过匆忙，没来得及和弗里曼博士多交流交流。

吱呀——

伴随着柳无怠的用力推动，木门发出了令人牙酸的尖锐噪音，终于开启了一条门缝。

有了缝隙，接下来就好办多了。

丁真嗣掏出高周波切割刀，大卫拿起审判长矛，安博里拿着潮汐使者，李昂也握持霸者横栏槊，

四人齐齐施力，进一步撬开木门，将大门拉开。

哗啦——

大门开启后，一些体积较小的碎石便滚落下来，

正如李昂所说的那样，门后面被大小不一的石块，满满当当地堵住，几乎形成了一道石墙。

不过只要石块之间存在缝隙，就什么都好说。

几名近战玩家各施手段，将碎石掀开，花了二十分钟不到，就在乱石堆顶端清理出可供通行的窄道，

然后又花了几分钟，让夔牛机甲也能贴着天花板通过。

此时，大厅梁柱上烛台支架原本的燃料已经快要燃烧殆尽，李昂从钠戒当中取出些许燃油，重新加满，维持大厅光亮，

随后跟在其他几人后面，沿着乱石堆顶部缝隙，爬进地宫。

乱石堆上方的岩石坍塌了一部分，为了防止再次塌陷，李昂取出钠戒里存放的合金，用炼金术铸造成柱体形状，用于支撑岩层。

地宫正路是一条格外宽敞的笔直隧道，比之前来时的向下台阶还要昏暗，好在墙壁两侧都有烛台支架，霍恩海姆两发火球术扫过，

隧道两侧烛台被全部点燃，照亮前方道路。

众人这才看清，隧道向前延伸出两百余米距离，旋即在十字形的路口，分为三条一模一样的岔路。

一众玩家沿着隧道继续向前推进，墙上和大厅里一样，有着凌乱的兽爪痕迹，

不同之处在于，隧道墙上的痕迹种类更多，更加凌乱，还有一些早已干涸的污浊血迹——其中一些还是绿色或者蓝色的血。

“嗯？这是什么味道？”

——————

没等走到十字路口，李昂突然抽动鼻翼，想也不想从钠戒当中取出呼吸器给自己戴上。

“郁结不散的酸臭腐烂气味。”

霍恩海姆皱起眉头，给团队中的所有人都套了层防护毒气法术，又给自己戴上防毒面罩，以防止法术失效，“准确的说，是大量尸体的味道...”


第九百六十三章花手（4K）
大卫与霍恩海姆交换了一下眼神，后者点了点头，站在十字路口中心，朝着三条岔路各释放了一发火球术。

三颗橘红色的火焰球体，沿着不同方向缓慢飞行，

几乎是同一时间撞到了物体，爆裂，然后熄灭。

火球所接触到的物体同样是木门，结构与玩家刚才见到的大门相同，但体积上要小一些。

三扇木门没有完全封死，火球一砸就开，门后是三个占地面积极大的房间，

左侧为森林（草木均已枯死，天花板长着一层枯萎苔藓，经检验可能曾经具有发光功能），

中间为带有水池的东方庭院，

右侧为中世纪村庄。

三个房间除了大小形状不同，地板、墙壁、天花板上均有干涸血迹与战斗痕迹，

除了入口的另外三面墙壁上，同样有三扇木门，推开后可通往另外三个不同的房间。

“整个地宫由彼此不相同的大量房间组成，每个房间里都放置有怪物与奖励，勇者团队需要一个房间一个房间地清扫过去，最后找到任务目标，获得奖励，脱离地宫。

为了可以重复游玩，整个地宫以及每个房间还会24小时重置一次，重新将房间与怪物排列组合。”

重新回到了十字路口的大卫轻声道：“放在电子游戏当中，这可能是相当普通的地下城游戏设计。

但放在现实世界...就相当恐怖了。”

“要想在这么大范围内，实现全面重置，需要的能量几乎是个天文数字。”

霍恩海姆淡淡道：“除非，有个巧夺天工、对能量利用率极高的法阵，负责维持运转。”

“不过那个法阵应该早就已经报废了吧。”

李昂推开中间的木门，走进带有水池的东方庭院房间，

庭院边上的水不知道有多久没有流通过，表面漂浮着一层绿色藻类以及一些粘稠杂质，透过浑浊水体，能看见水面下方静置着些石块碎木。

“尸体的气味，在前面。”

李昂收回了触碰水体表面的手指，站起身来朝着东方庭院房间最远端的木门走去。

众人穿过了数个房间，越往前走，那股腐臭气息就越是浓郁，

在推开一扇留着一条缝隙的木门之后，玩家们终于找到了气味的源头。

这是一个占地面积广阔的房间，房间的四面墙壁上，有着最为密集、几乎要将墙壁凿穿的兽爪痕迹。

而在房间中间，则有一座形状怪异的山坡——山坡下方被一圈碧绿色的水体环绕，山坡本体的表面，延伸出大量的绒毛。

等等，那些不是绒毛。

霍恩海姆瞬间停住了火球术的释放，猛地抬起手臂，止住了丁真嗣准备用探照灯去照亮前方山坡的动作。

【群体昏暗视觉】：在昏暗环境中视野加倍。

【群体夜视术】：提升在黑暗环境下的视觉能力。

霍恩海姆饮下魔药，悄无声息朝所有人身上套了两层增益魔法，

这种群体增益法术，在低魔环境下消耗极大，持续时间与效果也被大幅度削减，但已经足够玩家们看清那座山体本身的样貌。

那是一座，由海量生物残骸堆积而成的山体，

山体的材料零零碎碎，以玩家们的见识，勉强能够辨认出一部分的残骸属于哥布林、双头食人魔、巨魔、豺狼人等常规奇幻世界观怪物，

另一部分的残骸，则像是从电子游戏《英雄萨姆》或者《死亡空间》片场拉过来的怪物，本身就极为猎奇怪异，化作断肢之后，更是难以辨认分别。

众人以为的山体表面绒毛，其实是残骸露在外面的肢体，以及各式各样的兵刃。

山坡下方的一圈绿色水体，实则也是密闭环境下的大量血液。

整座山体的规模是如此庞大，以至于产生了某种异变——山坡表面笼罩着一层郁结不散的黑色浓雾，徐徐旋转，围绕着表层肢体树林形成一个个气旋。

整座山每个几秒钟就轻微震动一次，仿佛这座山是活着的一样。

而在山体的最顶端，则盘踞着一团庞大的、类似银背大猩猩的魁梧阴影，那似乎就是黑色浓雾的来源。

情况特殊，李昂悄无声息地再次使用群体连心术，

精神网络刚一形成，

丁真嗣便在网络中低声说道：【“全身笼罩在阴影中的庞大魔兽”，山顶上的那个东西，是不是就是村长所说的、掠夺走了圣山大门砖石的怪物？】

【有可能是，我们最好先提前布置...】

霍恩海姆话音未落，

盘踞在山体顶端的那团阴影，便骤然抬起了头颅，

漆黑浓雾中，两颗散发着猩红光芒的眼眸，死死盯住了位于房间入口处的玩家们。

哗啦——

庞大阴影缓缓站直了身躯，

山体表面的生物残骸如雪崩般，向下滑落，溅起了碧绿绿色血水。

被发现了。

霍恩海姆面不改色，脚下气体流动，托着他慢慢腾空，在声音增幅魔法的帮助下，朝着那团阴影朗声说道：“你好，我们是来地宫探险的勇者团队...”

“吼！！”

阴影魔兽昂起头颅，爆发激烈的吼声，

健硕手臂朝着下方重重一挥，笼罩在房间中的黑色气体便如长龙一般，朝着霍恩海姆灌来。

“啧，果然没法交涉么。”

霍恩海姆表情阴郁，刚才他其实给自己套了一层临时增加魅力的法术，以及两道【魅惑怪物】、【魅惑人类】的增益，有概率说服普通怪物。

可惜没能对阴影魔兽生效。

这也正常，毕竟他本身的魅力有限，没加过多少属性点，身上也并未携带能够增加魅力的装备道具。

面对黑雾长龙，霍恩海姆身形一闪，瞬间闪现至房间另一端，

躲过对方攻击的同时，手中沙之书迅速翻页，在一息之间释放多道攻击魔法。

【烧竭术】、【电爆法球】、【摩丘利亚之光】、【石爆术】...

这些法术属性、功能、弹道以及作用形式都截然不同，

普通法师需要通过大量的咒语吟唱、手势、施法材料等准备环节，才能成功释放，

而借助沙之书这一上古时代流传下来的钟楼收容物，霍恩海姆可以直接跳过冗长的施法前摇，瞬间释放多个派系法术。

轰！

各色法术轰击在黑雾长龙上，将其轻易击溃，并且余势不减，击打在阴影魔兽身躯表面。

霎时间火焰爆裂，雷霆鸣闪，不同属性法术攻击的溅射效果，生生磨平了山体表层的一部分残骸，

然而，黑色浓雾的主体，那头硬背大猩猩形状的阴影魔兽，却对所有法术的效果照单全收，

抬起两条臂膀，重重按压在山体表面。

嗡——

山体表面的气旋急速流动起来，

方才被霍恩海姆击溃的黑色雾气，瞬间重新凝结，陡然轰击在霍恩海姆身上。

后者猝不及防，身上防护法术的光芒一闪即逝，

待到烟雾散去，他整个人竟然直接消失在了原地。

不止是霍恩海姆，

站在最前方的大卫与安博里同样遭到了袭击——黑色雾气从从山体、墙壁、天花板当中急速涌出，如潮水般，卷中二人，

使其如霍恩海姆一般，隐没不见。

李昂瞳孔骤然，在他的精神网络中，这三人的信号几乎在瞬间齐齐消失，毫无波澜。

这是...

来不及思索，解决了大卫与安博里的黑雾呼啸而来，李昂抽出霸者横栏槊，在地上猛地一点，

借助推力，整个人腾至空中，再启动【梯云纵】技能在脚下制造出无形台阶，提供借力点，

险而又险避开了漆黑雾气。

“别被这雾碰到！”

李昂低喝一声，

站在后面的柳无怠闻言，肩甲悄然翻折，如鸟类尾羽般绽开，猛地扇动，提供上升推力，

丁真嗣的夔牛机甲也启动矢量喷口推进器，

沉重身躯以不符合体型的灵活程度，差之毫厘避开黑雾袭击。

砰！

柯尔特左轮手枪朝着阴影魔兽扣动扳机，银色的破魔子弹高速旋转，跨越满长距离，贴着阴影魔兽头顶掠过——

魔兽的全身都被阴影笼罩，导致实际体积要比看起来小上许多，第一发子弹没能造成太大伤害。

一枪过后，对方似乎也知道了破魔子弹的威力，双臂凿入山巅，从中拿出一面城门般的残破盾牌，以及一把锈迹斑斑、大到夸张的双手大剑，挡在身前，

双足在山体上重重一踏，整个身躯如流星一般，裹挟浓郁到极点的黑色雾气，朝着下方斜斜坠落而来。

还会用武器？

李昂毫不犹豫地扣下柯尔特左轮的扳机，以最快速度轰出四枚破魔子弹，

三枚银色子弹均被弹飞，只有一枚顺着残破盾牌的缝隙，命中阴影魔兽握持盾牌的左臂，溅起猩红血花。

但也仅仅只是溅起血花而已。

呼吸间，大猩猩轮廓的阴影魔兽已然坠下山巅，挥动双手巨剑，朝着李昂当头劈下。

那把双手大剑明明饱受血肉腐蚀，变得锈迹斑斑，却依旧能在纯粹的蛮力挥动下，将空气切割出簌簌尖啸声。

轰！！！

李昂踩踏梯云纵制造出的无形阶梯，向右侧闪避，勉强避开了这简单朴实的大剑劈砍，

左手柯尔特手枪完成瞄准，在盾牌覆盖不到的角落，朝着阴影魔兽脖颈射出最后一枚破魔子弹。

银色弹头悄无声息地正中目标，

阴影魔兽的脖颈血肉被直接轰烂掀飞掉一大块。

“吼！”

魔兽吃痛狂怒，咆哮一声，周遭黑雾疯狂涌动，自四面八方朝着在场剩余三名玩家狂卷而来，封死了所有腾挪路径。

黑色雾气无形无质，能被【十指解离术】这样的能量攻击击溃，但总量实在是太多——这个房间中每一处砖石缝隙，都在源源不断地朝外面喷涌黑雾，耗之不尽。

群体连心术的精神网络中，李昂语速极快地说道：【霍恩海姆、大卫、安博里他们没有死，而是接触到了黑雾、被黑雾传送到了地宫的其他角落。这头魔兽还有着基于本能的战斗智慧，按照我们每个人表现出来的能量等级高低，优先传送走那些能量等级最高、最难缠的敌人，再分而破之。】

在不调用神明印记里储存神力的情况下，李昂的灵力值总量只能算是中等水平（波纹呼吸法与炼金术提供的灵力值总量加持不够多），另外还有蜃龙红鬣外衣的掩护效果，

令阴影魔兽误以为他的整体实力和柳无怠、丁真嗣一个档次。

不过，这也证明，这头魔兽的实力并没有想象中那么高，至少没有高到能够碾压整个玩家团队的程度。

精神网络的思维交互速度，要比现实世界的语言沟通更加快速，

李昂迅速说道：【这头魔兽的本体，刚才吃下了霍恩海姆的法术轰炸，一点事也没有，魔法抗性很强，不过物理防御力比较低，高等级的银质破魔子弹就能造成伤害。拉近距离的话，我有自信能够将其击杀。现在唯一的问题是，丁同志，你会摇花手吗？】

【？？？】

李昂的语气有多严肃认真，丁真嗣的错愕情绪就有多真实。

好在下一瞬，丁真嗣就反映了过来，

他深吸了一口气，当即旋转身形，让夔牛机甲正面朝向席卷而来的遮天雾气。

两条机械臂握持住高周波切割刀，

从驾驶舱中传送出的信息指令，沿着机甲内部线缆，传递至高周波切割刀内部，

令切割刀的两端刀刃，一上一下翻折，形成了风力发电机扇叶的结构。

转！

夔牛机甲双手旋转起了高周波切割刀中间的刀柄，

凝聚了特事局尖端科技的机甲双臂，如同转子马达一般，将高周波切割刀旋转得如同直升飞机螺旋桨叶，

制造出呼啸狂风，正面迎上了遮天黑雾。

呼——

郁结不散的黑雾在狂风席卷之下，竟被吹出了一条缝隙，

李昂与柳无怠的身影自缝隙中猛地蹿出，

后者挽弓如满月，射出万千道金色箭矢，封锁住阴影魔兽周身，

而李昂手中的霸者横栏槊，则悄无声息切向了魔兽方才被破魔子弹命中过的脖颈。


第九百六十四章彩虹（4K）
嘶拉——

灌注了沼泽神力的霸者横栏槊，一接触到阴影魔兽表层的黑色粒子状烟雾，便爆发出如同水泼油锅的激烈响声。

黑雾沸腾起来，萦绕在魔兽身上的一个个微小气旋急速流动，引动空气，在周围区域制造出千百道方向不同、彼此交错的推力，如同搅拌机一般，试图将任何卷入其中的物体碾成碎片。

然而，神力浩浩荡荡，似沧海横流，在霸者横栏槊表面制造出一层坚韧屏障，不顾消耗硬生生挡住了所有反击，

令锋锐槊刃，稳定而快速地一点点向下推进，切割撕裂阴影魔兽的身躯。

皮肤，肌腱，骨骼...

伴随着密集而嘈杂的破裂声，长槊切开了阴影魔兽的大半脖颈，切开整个脊背，从其右臂下方划出。

阴影魔兽的头颅，只被脖颈边缘的一层皮肉连缀，虚不着力地在空中摇晃了一下，想要嘶吼咆哮，身躯气力与猩红眼眸中的神采却急速流逝，

偌大的身躯，如慢动作一般，缓缓向前跪倒，

轰的一声，砸在地上，溅起了绿色血水。

“...”

李昂目光一凝，踩踏在梯云纵制造出的无形台阶上，

霸者横栏槊再次扫下，将阴影魔兽的右上半边身躯连通头颅一起，彻底切开，

然后利用无形台阶向后暴退数十米，防止尸体自爆或是引发其他异变。

好在，等待数秒过后，尸体并没有产生变化，笼罩在巨大房间中的黑色雾气，

也随着阴影魔兽的死亡，逐渐萎缩消融。

夔牛机甲与柳无怠缓缓降落在房间边缘有石子的角落，小心翼翼地向前踏出两步，确认了魔兽的彻底死亡。

“这就死了？”

丁真嗣将扫描仪掉回到低能耗模式，迟疑问道：“我还以为，它的生命力会更顽强一点...”

“这头生物本来就已经是强弩之末。”

李昂淡淡道：“如果我没有猜错的话，它早就应该死亡了，全靠这些地宫中的怪物尸骸形成的积尸气，才存活至今。”

“积尸气？”

丁真嗣脸上浮现惊讶神情，刚想再问，就被李昂抬手打断，“现在先联系霍恩海姆他们吧。”

他从腰侧拿起那台贴有⑤字样图案贴纸的【闪电十一人对讲机】，按下按钮，“喂，有人么？能听到我说话么？”

对讲机里响了一阵嘈杂白噪音，应该是整座地宫的信号削弱效果，之前众玩家实验的时候就听到过。

李昂等待了几秒钟，又重复了一遍，这一回对讲机有了应答。

“有...能听到。”

霍恩海姆的声音在对讲机中响起，“我还活着，

那头怪物散发出的黑色烟雾有着传送效果，现在我在一个全部都是陷阱的房间里。

你们还好么？那头怪物怎么样了？”

“大卫与安博里也被传送走，失踪了，我们还好，那头怪物已经死亡。”

李昂简短地总结了一下当前状况，没过多久，对讲机网络中也响起了大卫与安博里的声音。

前者被传送到了一个四面墙壁无比光滑、难以攀爬，且房门都在天花板上的房间当中，

后者则掉在了一个都是冷却岩浆的房间里。

情况不算太糟糕，以他们三人的实力，这些房间内的机关陷阱拦不住他们，

唯一的问题是，找到回到地宫出口的路。

“大家先不要关闭对讲机，对讲机上面的橘黄色提示灯其实带有一定的定位功能，离主机，也就是我所持有的的一号机，距离越近，则提示灯闪烁得会稍微快上一些。”

霍恩海姆的声音平静道：“这种闪烁变化的幅度，对于正常人来说非常非常小，根本看不出来，

不过如果感知属性高于等于十二点，加上一些增强视觉反应速度的增益效果，应该就能看出来。

大卫先生与安博里小姐应该没有问题，我们会先会和，再一起回到阴影魔兽所在的房间找你们，可以么？”

嗯？

李昂一挑眉梢，之前霍恩海姆介绍【闪电十一人对讲机】功能的时候，可没说过这些道具在某种程度上有着定位效果。

不过这正常，就算到了高等级的第一梯队，随机匹配到的玩家之间也少不了勾心斗角（某种程度上反而更多了），

李昂同样也准备了自己的反制手段。

另外，除了一号之外的对讲机只会对主机有定位效果，意味着只能其他人追踪主机，主机没办法追踪其他人，还算能够接受。

至于霍恩海姆会不会撒谎的问题...

应该不会，这种团队中的小心思只能暴露一次，不能再有第二次。

李昂关闭了群体连心术的心灵网络，和柳无怠一起关掉了各自的对讲机，只留丁真嗣手上的一台对讲机，给霍恩海姆进行报点——通过提示灯闪烁频率的变化，告知霍恩海姆双方位置的距离变动，

毕竟三人之中，只有夔牛机甲不需要多少精力就能看出提示灯的变化。

做好了准备之后，

在场三人便开始等待大卫、霍恩海姆等人重新回来，

任务限制时间有18个小时之久，还算比较充裕，可以等一会儿，

而夔牛机甲内部搭载的特事局计时功能模组，也能确保不会出现“地宫环境特殊，能让人感受不到时间流逝，从而超出时间限制”的情况出现——这种时间陷阱在很多杀场游戏案例当中出现过。

“还真是，臭啊。”

站在血泊边缘的李昂，一边从背包栏里拿出钢板丢进血泊，一步步走向阴影魔兽尸体，一边啧啧称奇道：“这感觉，就像是鲱鱼罐头混合了煮榴莲、螺蛳粉、臭豆腐、冰岛鲨鱼肉、爱斯基摩腌海燕，煮成一锅浓汤，美滋滋吃上一顿一样。”

旁边戴着全覆盖式防毒面具的柳无怠脸上，露出了异样神情。

这个房间里的气味确实极为浓烈，就算她戴着品质非常高，能完全过滤空气的面具，也依旧有种空气带有灼烧般刺激性的感觉。

她默默按紧了防毒面具，想着身上装备以后一定要做套消毒程序，踩踏在李昂丢在血泊的钢板上，轻声道：“你戴的呼吸器没问题么？”

以她经常在商城拍卖行选购道具的眼光，李昂龙头面罩下面的防毒面具，估计品质不是很高，隔绝空气的效果，

肯定没有她的面具，以及丁真嗣夔牛机甲的空气内循环系统效果好。

“没问题，谢谢关心。”

李昂咧嘴一笑，没有解释他其实有两套肺部空气循环系统，鼻子以及全身皮肤也完成了特殊进化，能够过滤有毒气体，还可以关闭全身毛孔，阻绝内外空气，全靠内部器官完成氧气循环。

如果不是怕太怪异，他甚至可以直接把氧气瓶插在皮肤上，淡定地继续任务。

“嗯。”

柳无怠点了点头，李昂既然说了没问题，那应该就是没有问题。

她转过身，看向天花板上飘荡着的、正在消融的黑色雾气，轻声道：“这些是，实质化的负面能量吧？”

“某种程度上说，那其实是尸臭。”

李昂打量着阴影魔兽的尸体，随意说道：“这个房间空气密闭，温度高于外界室温，空气潮湿。

大量生物残骸堆积在一起，就跟发酵一样，越久味儿越正。”

说着说着，他随手朝那堆山体一指，释放【碎物散射】技能，将山体表层的一堆残骸击飞起来，刚好有一块来源可疑的脏器，掉落在他身前。

“看到这块内脏没有，看起来还很新鲜，完全没有腐烂痕迹。不过...实际上应该已经死了很多很多年。”

李昂蹲下身去，用沼泽神力覆盖在脏器表面，隔绝周围空气。

那块器官便以肉眼可见的速度，迅速腐烂枯萎。

“这个房间的环境特殊，海量生物残骸生成的负面能量，在密闭环境下形成了某种循环，保护残骸山体不会腐化，同时也让这头阴影魔兽不会衰老。

若外界环境不变，则始终保持在休眠状态——就像待在冰箱里冬眠一样。

新陈代谢降低到极限。”

李昂将那块脏器随手丢掉，站起身来淡淡道：“这条信息是我从一本来自于异界的神秘学书籍上看到的，

按照书上的记载，

这种能量场被成为积尸气，有时候会在特殊的外界条件下，机缘巧合生成。有时候也会被人为制造。”

那本典籍，自然就是柴大小姐正在修炼的《计都闇魑九幽引》。

积尸气，阴气，煞气，阴煞...这些名字所代表的特殊能量，虽然都属于负面能量，但实际操作层面，有非常大的区别，跟石油与食用油一样。

只有在特殊条件下，这些能量之间才能实现转换，比如将积尸气转化为可以被鬼修利用的阴气。

“...”

柳无怠眉头微皱，“你觉得这是自然形成，还是被某个人或者物，布置成这样的？”

“应该是后者。”

李昂缓缓说道：“这头怪物刚才在战斗的时候，表现出了接近于智慧的战斗本能，抢先传送走了我们这群人里，表现出的能量等级最高的霍恩海姆、大卫、安博里三人。

将其传送到不同房间里，想要利用地宫地形，逐个击破。

证明它其实还是有一点微弱的思维能力的，不是全凭野兽本能行动。”

他扫了眼那座恐怖怪异的山体，淡定地用霸者横栏槊，切割解剖起阴影魔兽的身躯，“既然有思维能力，那么就不会莫名其妙待在这么险恶且令人不适的环境下。

哦，你看，这头生物的呼吸系统是畸形变异过的，不过还算健全，

应该能闻到这无孔不入的臭气。”

哗啦——

不远处的山体突然发出声响，一些生物残骸沿着山体坡度滑落，引得柳无怠与丁真嗣侧目。

“积尸气的循环已经被打破，这是依靠积尸气才能维持形状的山体正在崩裂解体，很正常。”

李昂头也没回，继续解剖阴影魔兽，“唔...这应该是胃吧？”

铛。

霸者横栏槊触碰到了某种硬质物体，并非骨骼，而是...

一块砖石。

李昂眼前一亮，槊尖轻轻一旋，将一块长方形的砖石，从阴影魔兽的胃当中，旋了出来，挑飞到空中，再用槊尖轻巧接住。

“这是...”

柳无怠目光一凝，走到李昂身边，刚想仔细辨认砖石形状，

就看到李昂摘下呼吸面罩，左手一拍胸膛，然后——

“呕，呕呕，呕呕。”

李昂竟然双目大睁，剧烈地呕吐起来，从口腔中吐出微型瀑布般的、彩虹色的七彩水流，穿过龙头面罩的龙口，浇在砖石表面。

一旁的柳无怠吓了一跳，以为李昂中了某种极为可怕的诅咒，本能地拿出三张特事局给的除咒符箓。

没等她将符箓重重拍在李昂背上，后者竟然又一拍胸膛，跟没事儿人一样站了起来，随手给他自己重新戴上了呼吸面罩。

“怎么了？”

停止朝自己释放【溺厄暗杀术】的李昂，看向将黄纸符箓举在空中的柳无怠，一脸莫名其妙的表情。

“...没什么。”

柳无怠眼角抽动，收起了黄纸符箓，“这是你以前的那个技能？不是吐清水的么？怎么变彩虹了？”

“哦，这个啊。”

李昂淡定道：“我研究了一下，觉得光吐白开水显得比较单一单调，很没品味。

所以在嘴巴内侧贴了点彩虹糖磨成的粉末，这样朝自己释放造水技能的时候，就能吐出彩虹来——毕竟现在等级高了，遇到的敌人对于这类技能都有或高或低的抵抗力，有时候起不到天大效果。

朝自己释放的话，还能在战斗中迷惑对手，令对方以为我口吐彩虹是准备要释放大招。”

...虽然不想承认，但不知为何竟觉得你说的有那么几分道理，打着打着对手突然呕吐是挺吓人的。

李昂无视了柳无怠怪异的表情，自钠戒当中取出纸巾，

擦拭掉砖石表面的水迹以及顽固血污，在砖块中间，找到了那个和村长所示图案一样的流云纹。

“那块被夺走的砖石，在这头阴影魔兽的胃里。”


第九百六十五章请求（4K）
李昂用霸者横栏槊的槊尖，轻轻颠了颠那块砖石，

金属刃尖接触石块表面，发出清脆悦耳的响声。

“看起来那头魔兽在偷走砖石之后，就将其吞进了肚子里，一直保存至今。”

李昂沉吟一声，缓缓说道：“不过，原因是什么？”

“也许砖石本身具有除了开启圣山大门之外的特殊性质？”

柳无怠平静道：“就像一些天材地宝一样，吞食之后能够令妖魔进化。”

“不太像。”

李昂摇了摇头，“这头阴影魔兽在积尸气的影响下，长期处于新陈代谢近乎于无的休眠状态中，胃部么，自然也没有启动消化功能。

砖石表面除了一缕缕的粘稠血污之外，并没有腐蚀痕迹——就算是天材地宝，也不可能不消化就生效吧？

除非这是辐射物质，光靠辐射就能令生物体产生变异效果。”

在晋阶至半神以后，李昂对于生物母版的运用以及自身身躯的掌控力，又上升了一个阶段，逐渐能够感觉到某一区域特定细胞的“感受”。

不同于所谓的东方神秘学当中玄奥晦涩的“内视”概念，李昂感觉当自己意识下放、沉浸到身躯当中时，

就像能用显微镜，纤毫毕现地扫描自己的身躯一样，可以直接指挥一片区域内的细胞合并、分离、分化，乃至死亡。

这种冥冥之中的掌控力，还远远没有进化到滴血重生，或者细胞即我的层次，

但也已经足够用了，

表现在宏观层面，便是李昂可以自由调整身躯，改造速度比之前快上数倍，如果感知和体质属性再点高一点，预计还能有提升的空间。

此时此刻，李昂用自己的手掌放置在砖石上空，没有感觉到任何异样，

逐渐拉近距离，直至完全触碰到砖石之后，同样没有异常之处。

正当李昂与柳无怠正在探索砖石的时候，房间中间的那座残骸山体再次发生了崩塌——失去积尸气的维系之后，大量残骸迅速腐化成灰，

整座山坡似被从中间掏空一般，坍塌下去，升腾起腥臭扑鼻的云雾。

由于那些残骸实际上已经成了化石，李昂并没有兴趣去收集生物样本，他让柳无怠拿好砖石，自己继续解剖起阴影魔兽的尸体。

“这具尸体，很奇怪...”

李昂看着阴影魔兽被划开的肌腱皮肉，眉头皱起，“它的各个器官，就像是从几十种不同生物上，切割下来，然后重新拼凑在一起一样。”

“什么意思？”

柳无怠皱眉问道：“类似于弗兰肯斯坦的怪物？”

《弗兰肯斯坦》是十九世纪不列颠女作家玛丽·雪莱创作的科幻长篇，不同于被误以为的常识，弗兰肯斯坦是创造了缝合尸体怪人的生物学家，而被认为是弗兰肯斯坦的缝合尸，实际上并没有真实姓名。

“有点像。”

李昂点头道：“身躯的器官来源非常拙劣，并不算是很强的组件。

但是拼接的手段极为高明，各器官之间协调性极佳，完全没有排斥反应，甚至远比大自然筛选出的生物还要完美。

它的创造者很厉害，非常厉害。”

柳无怠想了想，问道：“会不会没有创造者，就是一种特殊的生物？

我在特事局的档案上看到过，有种特殊妖魔幼时呈盲蛇状，成长过程中，可以通过吞食其他生物，来给自己增加各种各样的新奇器官。

导致每一只成年个体，因为生长环境与过往狩猎目标的不同，

身体形状除了生殖系统之外，差异巨大。

光凭外表完全无法想象它们是同一种生物。”

“是囚魔窟里特有的物种么？”

李昂饶有兴致地一挑眉梢，不过他也不算是特事局的人，不好意思再追问下去，随口说道：“应该不是。

这头阴影魔兽大概率是人为创造出来的，而不是原生物种。

因为它没有下面。”

李昂指了指阴影魔兽的两腿之间，淡定道：“并且身上也没有比较明显的生殖系统器官。

除非这东西能像比克大魔王一样，靠嘴巴吐蛋来繁殖。”

柳无怠想了想，“如果它有创造者的话，

它的创造者，和你的生物改造手段相比呢？”

“风格不同，我比较实用主义，能跑能跳就行。这具魔兽身躯，则要精细得多。看起来傻大黑糙，实则充满细节与艺术美感。”

李昂想了想，诚实说道。

其实，除了给自己和脑虫进行调试之外，他给无垢熔炉店铺顾客做的生物改造手术，其实都不算完美，

短则半年一年，长则十几年几十年，那些手术改造者可能就会发现，器官组件与身躯之间的磨合出现问题。

或者是身躯衰老，而器官组件吸收太多能量，导致使用者进一步衰弱，

或者是器官组件，无法跟上改造者的身躯强化程度。

就跟手机没必要做太好太耐用，反正过几年用户就要换新一样，

手机做的易碎易磨损易电量下降，反而会促使用户继续购买新的产品——作为无良厂家的李昂深谙快消品制造业的潜规则，

没有真正竭尽过百分百的心思与精力，在顾客们的改造手术上。

毕竟一台改造手术最多也就只需要几千游戏币，要啥自行车，

李教授出手做手术，消费者应该感恩戴德才对。

“硬要比较的话，这头魔兽的创造者，在生物改造领域，应该和我在伯仲之间。”

李昂搓了搓手掌，颇有种技痒难耐，想要见一见这具魔兽尸体创造者的冲动，“唔...考虑到我们之前在地宫门口看到的壁画，也许这玩意儿出自这个世界死灵法师的手笔也说不定。”

“呃...那个...”

站在旁边不远处的丁真嗣忍不住抬了抬手，说道：“如果这头魔兽有自己的创造者，并且它的创造者非常强的话，

现在的重点，不应该是研究它的造主是谁，以及他会对我们造成什么威胁么？

他为什么要让魔兽去窃取圣山大门砖石，又为什么没有取走砖石，而是让魔兽吞下石块待在地宫里，一待就是五十年？”

“这个么...”

李昂漫不经心地说道：“可能性太多，情报太少，分析了也没有意义。

也许那位死灵法师想要效仿大禹，令这个世界的勇者团队三过家门而不入。

也许那位创造者并不是死灵法师，而是一名曾经来到这座岛上的、四处留情、性趣涉猎广泛的德鲁伊，

他在一个与多物种野兽美女的狂放混乱派对后，生下了这么一头混血婴儿魔兽，

然后又抛下婴儿跑路，使得后者在成长过程中，心生怨恨，特意蹲守在地宫当中，准备等它父亲重新归来时，亲手弑父。”

？

你是怎么在一分钟不到的时间里编出这么一段可以拍至少三十集的西方奇幻家庭伦理剧的？

丁真嗣欲言又止，苦笑着忍住了吐槽欲望。

正当三人有一搭没一搭闲聊的时候，对讲机里传来了霍恩海姆的声音，“我们到了。”

吱呀——

房间最深处的木门被推开，另外三名队友出现在了视线当中。

大卫与安博里看起来一切还好，身上衣服并没有沾上灰尘，

而霍恩海姆则要稍微狼狈一些，穿着的风衣表面，有腐蚀焦黑痕迹。

“砖石已经到手了。”

李昂朝三名队友点了点头，目光聚焦在霍恩海姆的风衣左侧，“诶？锦囊呢？”

之前探索地宫的时候，为了防止锦囊发出气味，可能会惊扰到地宫潜藏的怪物，霍恩海姆用三块特制的布料，包裹住了三个锦囊，

将其系在风衣一侧，由他来保管。

而现在，三个锦囊只剩下两个，最小的那个不翼而飞，不只是遗落了，还是已经被丢弃。

“用掉了。”

霍恩海姆脸上露出一丝苦笑，解释起来。

他在接触到黑雾之后，就被传送到一个充满各式陷阱的巨大迷宫状房间当中。

钉刺，弩箭，毒液，火焰，锯片，沙尘，寒气...

纵使霍恩海姆持有沙之书，掌握冗长的法术列表，在必须节省魔力的低游离能量环境下，依旧被弄得有些狼狈。

等到他好不容易逃出了陷阱房间，打算与大卫、安博里尽早汇合，

又在另一个房间里，遭遇到了红黑色淤泥状物体的袭击。

那团巨型淤泥，由无数血水与残肢组成，

既像植物又像动物，体积庞大，力大无穷不说，还有着高到离谱的物理与法术抗性，

霍恩海姆释放出的魔法打在上面，只能溅起些许淤泥，转瞬就能再生，造成不了太大伤害——放在寻常剧本任务当中，拿去当关底boss都绰绰有余。

无奈之下，霍恩海姆想到了森林里遭遇到的三臂怪人克劳德，以及克劳德按照赌约交付的三个布袋。

第一个布袋，按照克劳德的说法，要在遭遇邪恶污秽之物袭击的时候打开。

被血肉淤泥围困在房间角落，又不想消耗太多魔力、提早打出底牌的霍恩海姆，便打开了第一个锦囊，

结果从锦囊当中，释放出千百万流明级别的闪耀光照，直接将血肉淤泥烧到只剩中间一团，被霍恩海姆轻易终结，离开了那个房间，成功与大卫、安博里汇合。

“按照当时的画面，第一个锦囊里装着的应该是某种消耗品，”

霍恩海姆缓缓道：“我上次在游戏商城看到过类似道具，能够在极短时间内，释放出堪比微型太阳的光照强度与正面属性能量。”

“我们后来又返回到了那个房间观察了一番，发现天花板上的地砖缝隙中，有微量血水渗透下来。”

大卫补充道，“根据我们来时的路线，那个房间，应该就在这间屋子的下方不远处——那头血肉淤泥生物，

应该是受到这间屋子里残骸山体的影响产生。”

大卫环顾了一下房间，说了下自己的想法，和李昂想的差不多，认为这个房间是人为布置，目的就是为了积攒积尸气。

众人交换了一下情报，便打算撤出地宫。

根据霍恩海姆等人刚才的探索，整座地宫里，应该就只有阴影魔兽，与住在阴影魔兽下方房间的血肉淤泥，这两头生物，

除此之外，地宫当中再无活物，所有原生魔兽的尸体都化为了残骸山体。

众人顶着臭气，搜索了一下房间，

确认包括阴影魔兽居所之外，整座地宫没有值得搜刮的宝物，

便撤出了房间，朝来时的地宫入口进发。

值得注意的是，那块砖石与阴影魔兽的尸体，均被标注为【任务物品】，无法收入背包栏，

因此，玩家们将砖石用特制容器收纳起来，由大卫保管，

而阴影魔兽的尸体，则由丁真嗣使用了特事局的制式收纳网（很久之前出现过的科技造物，能够将大体积物品压扁缩小。目前已经发展到了第五代），

将尸体压缩成正方形，表面覆盖防水防漏绝缘布，背在夔牛机甲的背上。

一行人向着村落的方向进发。

村庄外面依旧覆盖着一层光学迷彩幕布，李昂等人走到村口附近，光学迷彩幕布便被村庄守卫取消——那群守卫用不可思议的震惊目光，看着毫发无损归来的玩家团队，

半天才反应过来，快跑着带领玩家回去禀报村长，沿途不断有村庄居民，从各家门窗中探出头来，用好奇惊异的崇敬目光注视着李昂等人。

这也正常，毕竟按照村长的说法以及丁真嗣的扫描，这个村庄里的居民天生患有早衰疾病，很难活过三十岁，

勇者团队出现在村庄里，估计都是上上代的回忆了。

李昂淡定地走在村落街道上，时不时口吐彩虹泉水给自己增加“气势如虹”的特效buff，

没过多久就来到了村长住所门前。

“请进！各位勇者大人快请进！”

白发苍苍的村长满脸笑容地将玩家们请进了房屋当中。

“圣山大门的砖石我们已经带来了，这块就是吧。”

霍恩海姆也不废话，让大卫打开容器，将砖石放置在木桌上，“如果没有问题的话，现在能不能请您把通往圣山的钥匙给我们呢？”

“没问题，没问题。按照我祖上的记载，开启圣山大门并不困难，估计把砖石放回去就能用。”

村长看着风尘仆仆的一众玩家，舔了舔嘴唇，迟疑着用谦卑语气说道：“不过在此之前，我有一个冒昧的请求，不知道当讲不当讲...”


第九百六十六章医生（4K）
不情之请？

玩家们对视一眼，眼底有着几分疑惑。

要是换做别的情况下，能少一事最好还是别节外生枝，不过在剧本任务里，多做额外探索，说不定就能完成某些支线任务，得到关键道具——非通关必须、但是可以大幅度降低通关难度。

“我无法替我的队友们做出决定，不过既然是村长您的请求...”

霍恩海姆点了点头，说道：“您就先说吧。”

“是这样的，”

村长咳嗽一声，目光闪烁说道：“按照祖上遗留下来的典籍记载，每一支勇者团队，在完成重重试炼后，就能被满足一个愿望。

比如复活某个珍视的已经死去的人；

挽救某个大厦将倾的帝国；

得到威力绝大的上古科技图纸；

这个许愿机会无比珍贵，但并非没有限制——复活死者时，死者死去时间不能太长，并且必须要将没有彻底腐烂的尸体一起带到圣山圣殿；

此外，许愿机制也不能太复杂——例如挽救即将崩溃的帝国，并不会让其统治者突然变得励精图治，文韬武略，而是简单地降下无边伟力，抹除掉帝国周边的敌人。

【改变世界】，或者【让太阳从西边出来】这种愿望，是无法实现的。”

“哦？”

霍恩海姆眉头微皱，与队友们交换了一下眼神。

玩家们并不像这个世界的土著居民一样，对于所谓圣山有多么强烈的崇敬感，

玩家群体傲慢而自恃，任何超凡元素都可以被解析，任何剧本土著都只是玩家不断变强的垫脚石而已。

在场众人虽然没有某些极端群体一样，蔑视剧本世界的一切，但对圣山的许愿机制，更多地是将其视为某种【圣杯】般的高神秘度超凡物品，

警惕大于渴望情绪。

村长沉浸在诉说当中，并没有注意到对方冷淡的情绪，自顾自说道：“除此之外，我们村落也会根据从山上下来的勇者团队，总结一些规律。

比如，完成的试炼越困难，完成度越高，

则可以许愿的范畴就越大，许愿的完美程度也就越完善。

例如同样是让人长生，一些可能是活个两百余年就衰老而死，一些长生则可能直接将人变为精灵等长生种，活个四五百年。

另外，如果顽固要求不符合自身试炼完成度的高难度愿望，或者许愿过程中表露出对圣山的不敬，则许愿也会变为诅咒。

如将许愿永生者变为一块不死不灭的石头，或者让试图毁灭世界者，变为一份疯子——在他的脑海与认知里，世界已经毁灭了，某种程度上也算达成了愿望。”

村长顿了一下，捂着嘴巴剧烈咳嗽道：“咳咳咳，

其实这些内容，都是身为圣山守护者的我，不应该告知勇者大人们的，

某种程度上我现在的行为，严重违反了不干涉勇者团队、任其自由发展的祖训。

等我死后，可能无颜面对列祖列宗啊...”

啧...

霍恩海姆嘴角肌肉一动，对方的言外之意，自然是他透露了这么多宝贵情报，希望自己这边也能支付相应的报酬。

不过村长所说的内容，确实有几分价值，

霍恩海姆点头道：“村长您有什么要求尽管说就是，我们一定在不影响完成使命的情况下，尽可能满足。”

当前阶段的任务目标，是【杀死魔兽，完成守护者一族村长委托，得到通往圣山的钥匙】，

任务时间限制为18个小时。

也不知道这其中的【完成村长委托】，是单指杀死魔兽夺回砖石，还是也包括了现在进行的谈话。

如果是后者的话...希望完成时间不要超过十个小时，否则玩家们肯定要使用一些非常规手段了。

村长闻言一喜，沉声道：“我想冒昧知道，各位勇者大人，有没有决定好进入圣山、完成试炼之后，要许下什么样的愿望。”

愿望？

玩家们交换了一下眼神，并不是非常热切。

霍恩海姆咳嗽一声，缓缓说道：“这个么...我和我的队友们，目前还没有彻底做好决定，可能要等到完成试炼，直面许愿机会时，才能做出决定。

毕竟我们是从小地方来的，没有见过真实的许愿案例。”

“这样么...”

——————

村长搓了搓手掌，倒吸了口气，突然恳求道：“那么，能不能请各位许愿，拯救我们守护者村庄？”

“嗯？”

霍恩海姆闻言一愣，“什么？”

“拯救我们的村庄。”

村长脸庞肌肉泵井，露出了极为诚恳的悲苦表情，“我们村落几十年来一直遭受衰老病症纠缠，从鼎盛时期的接近万人，到如今的千人不到。

任何人，不论出身、性别、健康状况，均无法活过三十岁，甚至二十出头便如我这般骨瘦如柴，衰老不堪，提早夭折。

再这么下去，恐怕不用三代的功夫，村庄就将自行衰亡灭绝。

恳请各位勇者大人拯救我们...”

说罢，村长竟丢下拐杖，走下沙发，砰的一声跪在了玩家们面前，磕了一头。

“这...”

霍恩海姆眉头皱起，如果在别的情况下，他并不介意伸出援手，随便帮扶一把，

不过事关一次许愿机会，

若许愿机制是弄虚作假，法力有限还好，

要是许愿上限极高，真的能够对玩家有所帮助的话...

他还真没有那么多善心好发。

而且旁边还有队友，就算他同意，队友也未必能统一意见。

“村长您先起来吧。”

霍恩海姆伸手假装去扶，实则释放数道法师之手，托住老迈村长的手脚四肢，将其轻轻搀扶起来，免得一个不好折了这老头的骨头，触发什么惩罚机制（这个村子是圣山的守护者，说不定也在雷霆禁制的庇护范围内）。

这位村长肯定没看过苦情电视剧，脸皮不够厚，竟然没有说“您不答应我就长跪不起”，老老实实地站了起来，被法师之手轻轻按回到了沙发里。

“是这样的，”

一旁的大卫适时地接过了话茬，婉言拒绝道：“我们也很想帮助您，但我们团队成员来自不同地方。

有的人想要拯救自己的国家，

有的人想要挽回自己失去的爱人，

有的人想要寻回古代的科技，

大家志向、目标不同...”

村长说道：“我可以支付非常丰厚的报酬。”

“...但是，我相信，对于正义与善良的追求，是刻在我们团队每一个成员内心深处的。为民请愿，义不容辞。”

大卫面不改色地补充了下半句，微笑说道：“请您继续说，我在听。”

态度转变得如此干脆自然，毫不拖泥带水，不愧是从联邦调查局出来的。

队友们向他投去了赞许的眼神，村长倒是没觉察到这些，继续说道：“呃...长久以来，我们村庄作为圣山的守护者，负责接待世界各地前来朝圣的勇者团队。

在战乱还没有席卷外界的时候，我们村庄简直就是全世界的枢纽，

无数在各地有着各自传奇经历的勇者，都将一腔热血、希冀，洒在圣山的试炼旅途中，同时也将全世界的发明与技术，带到了我们村落。”

村长指了指宽敞房间里，那些设计风格明显不同的家具装饰，缓缓说道：“我们村庄虽然没有刻意收集，但在漫长岁月中，总有一些勇者没能通过试炼，在过程中死亡，

或者完成试炼，许愿离开之后，

将身上的物品遗漏遗失在圣山范围内（当然也有很多勇者直接将一些用不到的东西赠予了我们）。

这些物品，我们也一直有好好保管，

除非技术缺失，维修养护不善，才不得不将其存放入仓库。”

霍恩海姆点了点头，玩家在来的路上，就看到了和现实世界技术水平相近，甚至还略有超出的光学迷彩生成设备，以及许多功能未知的机甲、武器、防具。

就算这些东西生锈报废了一大半，拿回现实世界，肯定也有或多或少的研究解析价值。

如果都能搬回去的话，说不定要比最终的通关奖励，还要更加珍贵。

“如果各位勇者大人同意在通过试炼后，许下治愈我们村落衰老疾病的愿望的话，我可以违背祖训，将大量库存物品赠送给各位勇者大人，由勇者大人们随意挑选。”

村长沉声道：“外面世界的战争，应该越来越严重，范围越来越广，到现在还没有结束吧？

每次发生战争，都会有岛屿国家被灭绝摧毁，技术大量遗失。

因此我们村落的仓库，也许是知识技术保存最完好的地方也说不定，肯定不会让各位吃亏上当。”

“这个么...”

霍恩海姆眉头紧皱，看了眼李昂，后者点了点头，开启群体连心术，制造精神通讯网络。

李昂：【ok，网络建好了。大家有什么想说的？】

安博里：【哇哦，一整个世界的技术财富诶。听这村长之前的讲述，这个世界以前会掉落类似“穿越者”的东西下来吧？导致每个岛屿国度都会产生出截然不同，且发展程度尚可的科技树，啧啧啧，这要是门扉世界，现世里的各大组织不得为了争抢，把狗脑子打出来。】

霍恩海姆：【虽然不太好听，不过确实如此。不管是钟楼还是联邦调查局，想必都愿意为了这笔财富，支付天价酬劳。但是...】

丁真嗣：【但是什么？】

霍恩海姆：【有命享，也要有命拿才对。还记得村长说过的话么？这个世界是会有穿越者从天上意外掉下来，他们为了回到原来故乡，也会成为勇者，前往圣山完成试炼，最后许愿离开。这个“离开”就非常暧昧，如果离开是指传送出这个世界，回到现世怎么办？】

大卫：【你是说...】

霍恩海姆：【没错，我认为，最后的通关条件，很可能是我们完成试炼后，许愿离开这个剧本世界。也就是说，如果我们现在同意村长的请求，到了许愿时可能就无法完成任务目标。】

安博里：【不过我们也可以说话不算数吧？现在假意答应对方，到时候不兑现，直接卷款跑路，不也一样么。】

霍恩海姆：【对方肯定也能想到。如果我猜的没错，接下来这位村长应该就要拿出一份带有神秘学概念、能够强迫履行的契约来了。这笔财富没那么好拿，系统不会白白施舍发财的机会。】

安博里：【啧，这就麻烦了...要不我们现在先签，签完之后上山顶看看情况，实在不行，利用脱离券，绕开任务目标，脱离剧本任务？呃...等等，算我没说。如果是所有财富的话，一张脱离券是值得的，要是按我们六个人分成六份，那用脱离券就不值得了。】

大卫：【是啊。被分摊的财富虽然好，但是跟直接相当于一条命机会的剧本脱离券相比，就显得不太值了。按照我们联邦调查局收集到的资料，等到门扉世界全面开启之后，后续的任务很可能会越来越困难，就算是实力远远超出原本剧本任务递增难度机制的第一梯队玩家，也无法保证自身的生命安全。何况，我们这群人里，没有真正意义上特别缺钱的吧。商城里也没有大量出现昂贵的史诗级装备道具...】

【我缺。】

李昂淡定的声音在精神网络链接中响起，

众人的目光齐齐向他看去，只见李昂斜靠在房间墙边，自顾自地搓了搓龙头面罩胡须，

轻咳一下，清了清嗓子，缓缓说道：“村长阁下，别看我现在这个样子，其实我是一名训练有素、临床经验非常丰富的专业医师。

专治不服和各种疑难杂症，

比如为了防止病人割腕自杀，抢先为他做了截肢手术；

在手术过程中表演后空翻与翻花手，为濒死患者整活；

天天玩梗导致心梗患者不医自愈；

为治好患者迫害妄想症，对患者进行真正的迫害；

如果你不介意的话，我可以帮村庄上的居民诊断一下，看看能不能在不借助许愿机制的情况下，直接治好村庄当中的早衰病症。”


第九百六十七章族裔（4K）
“这...”

听到李昂的话语，村长略微迟疑了一下，思索片刻，诚恳道：“实不相瞒，我们村落中也有医师，几十年来一直在钻研早衰病症的本质，甚至动用了库存中一切能用得上的知识、技术与物品，至今为止，依旧一无所获。这种早衰病症，也许属于奇迹层面的范畴，非人力所能及，

勇者大人您的医术可能起不到太大的作用...”

村长话音未落，就看见那位勇者挥了挥手，淡定道：“你那个没用，

我这个也许就有用。

不信的话，我给你表演一个魔术。”

说罢，李昂摘下右手的蜃龙红鬣外衣手套，

横抬右臂，右掌横置，掌心朝向自己，然后用左手食指与中指，轻轻捏住右掌的大拇指，做横拉状。

村长愣了一下，颇有些哭笑不得，

这不就是那个老掉牙的视觉魔术么？右掌大拇指的指头上半段向下勾，用左手大拇指上半段替代，平移手掌的时候假装把右掌大拇指拔断，

连视觉魔术都算不上，就是逗小孩玩的街头小把戏而已...

刺啦——

只见那位勇者竟然真的用蛮力拔下了右掌大拇指，霎时间，指头断面如高压水龙头一般狂喷鲜血，场面状况无比。

而那位龙头面罩勇者也早有准备，提早将伤口指向嘴巴，用龙口一滴不漏地接住了所有鲜血，甚至还有空闲淡定说道：“怎么样，村长，我这是不是，露了一手啊？”

别管露了几手了啊，那什么，你不止一下血吗？出血量超大的啊！

在村长与其他玩家震惊错愕的目光当中，李昂将断掉的右手大拇指重新按了回去，瞬间止住血柱，再将右手整个塞进龙头面罩的嘴巴当中，

一阵咕噜咕噜的响声过后，他再抽出右手，上面没有任何血迹残留，就好像压根没被拔断掉过。

“这一招就是断肢续接，只要不是头断掉，都能接的回来。”

李昂用街头卖大力丸的语气，推销夸耀道：“实际上就算是头断掉，不断太长时间，大脑不丢失太多的鲜血与氧气，我也能接的回来。

就是有可能会遗失部分记忆，导致大脑混乱等等。

要是村长你想自己亲身体验一番的话，我这里还有把刀...”

“不用不用！”

村长抬起双手连忙拒绝，苍老面孔上的惨白表情让人有种他随时都可能昏过去的既视感。

“不用么？那太可惜了。”

李昂将不知道从哪里拔出来的菜刀，赛回到白大褂的内侧口袋当中，

啪嗒一声，龙头面罩里掉下来一颗玻璃球似的物体。

仔细一看，竟然是颗有着褐黄色眼眸的眼球。

“啊，我眼睛掉了。”

李昂伸手抓住在空中滑落的眼球，将其赛回到龙头面罩的嘴巴当中。

哗啦——

下一秒，龙头面罩口中滚落下来十数颗大小、形状、瞳孔颜色不一的眼球来，

李昂低喝一声：“单龙戏珠！”

竟然用手掌抓住所有眼球，将其像马戏团表演一般，一个接一个抛到空中，

令眼球在半空中划过弧形轨迹，最后再跌回到龙头面罩嘴巴里。

咕噜——

龙头面罩当中传出了咀嚼与吞咽的声音，像是李昂将所有眼球重新嚼碎吃回到肚子，

这一回不只是村长脸色惨白如同白纸，连丁真嗣的脸庞都有些发白，感觉自己理智值掉了一点。

那些眼球估摸着不是假货，末端还连接着神经丝线，而且从外形来看，明显就不是一个人的...

越想越恐怖了，靠。

丁真嗣恍惚间想起了邢河愁对李日升的可靠评价，里面似乎也没提到他是个披着人类形态外皮的深渊魔物啊...

李昂不理会其他人的目光，拍了拍自己的肚皮，笑呵呵地说道：“村长，怎么样，我这医术还算过得去吧？

反正也就是试试，买不了吃亏，也买不了上当，

如果我真有办法解决你们村落的早衰病症，也算是为了圣山安宁做出点贡献嘛。”

村长非常想要婉言拒绝，但话到嘴边，却变成了，“那就先...试试吧...”

对方是数十年来第一支踏入圣山范围的勇者团队，而且还貌似斩杀了那头阴影魔兽，夺回了圣山大门的砖石，实力自然有所保障。

如果对方不同意将许愿机会，花费在解除早衰病症上面的话，那就只能依靠医术手段了...

村长犹豫着走出房屋，带领着玩家以及几位守在屋外的村庄护卫，向着村庄一角走去。

没过几分钟，众人便来到一座小屋前，踏入其中，就看见一大堆的丧葬用品堆放在客厅当中。

经村长介绍，玩家们这才知道，

由于守护者村庄长期遭受早衰病症困扰，村中众人在十四五岁之后便会急速衰老，少有人能活过三十岁。

这座小屋中居住着一位二十八岁高龄的村民，他自知时日无多，便按照村中习俗，提早准备包括棺材在内的丧葬用品，随时准备下葬。

这也是村中常态，在村长的个人书房当中，也放置着一具棺材，平时竖着拿来当书柜用，哪天他死了就把书柜横置，拆掉挡板直接躺进去就行。

尽管早就知道人人都有这么一天，但持续感受到死亡逐渐接近的痛苦，依旧让人无法接受。

房屋中忙碌着丧葬事宜的村民家人，脸上都挂着悲苦表情，听到村长向他们介绍“神医”亲至的时候，都颇为惊讶。

村庄里还保持着旧时习俗，村长在村落中说一不二，有极高权威，

那位村民家人很快就同意了让神医上楼问诊。

由于这座小屋比较狭窄，驾驶着夔牛机甲的丁真嗣没法进屋，在屋外等待，

其他玩家跟着村民一起，沿着咯吱作响的木质台阶，走上二楼，来到了那位二十八岁高龄村民的卧室。

一进门除李昂之外的众人便眉头微皱，房间的窗户开着，光线明亮，却依旧弥漫着一股陈腐气息，充满濒死氛围。

床上躺着的那位村民，比白发苍苍的村长还要苍老许多，全身皮肤如朽木般干枯晦暗，满是皱纹，紧绷在枯柴般的骨骼上，

眼眸浑浊暗淡，飘浮着丝丝缕缕的浑浊沉淀物，

头发已经脱落到只剩一两缕的程度，凌乱生长在满是黑色斑点的头皮上。

“安德鲁？安德鲁？”

村长坐在床边，轻轻叫了两句那位村村民的名字，

后者静静躺在床上，过了半天，才像是有反应一般，极为缓慢地歪过了头，浑浊眼眸中倒映出村长的身影。

“我们给你找了个医生，如果顺利的话，他能治好你的早衰疾病，说不定还能拯救其他人，甚至挽救我们的村庄，你能听见我说话么？”

村长反复问了几句，都得不到有意义的回应，这才站了起来，倒吸了口气，咬咬牙，下定决定看向李昂，沉声道：“勇者大人，你就帮他看一下吧。”

“嗯。”

李昂点了点头，搬了张椅子过来，在床边坐下，伸手握住了那位衰老村民的手掌，缓缓闭上眼睛。

在其他人看不到的角落，李昂掌心穿刺出大量纤细到极点的植物纤维丝线，穿破村民皮肤，汲取血液，分析机体。

这一分析，就分析了十分钟之久，

在村长以及这位村民家人终于快要坐不住的时候，李昂缓缓睁开了眼睛，吐出长长的一口浊气。

“医生医生，我父亲怎么样了？”

一个看上去像中年男子，实际年龄不知道多大的村民紧张问道。

李昂转头看去，平静地点了点头，说道：“你就是死者的家属吧？”

？？？

房间气氛为之一滞，

李昂拍了拍龙头面罩的后脑勺，尴尬一笑，“不好意思，这位患者的情况太过特殊，连我都误以为他已经死了。

咳咳，他还没事，

我刚才看了一下，这个早衰病症...”

“怎么样？”村长紧张问道。

“能治。”

李昂拖长了声音，缓缓说道：“但非常非常麻烦。”

村长和一众村民脑海中只剩下了“能治”这两个字，急忙问道：“您有办法么？什么办法？要我们准备什么？”

李昂摆了摆手，从椅子上站了起来，“出去说吧。”

他跟村长走到阳台上，倚靠在阳台边缘，挥手示意远处的玩家同伴也可以过来——这么点距离也屏蔽不了队友的听力，而且也不是什么机密信息，需要防着临时队友。

众人在阳台上站定，李昂俯瞰下方街道景象，沉吟道：“村长阁下，我就有话直说了，你们村落，应该不是正常人类吧？”

村长闻言表情一怔，片刻后长叹一声，“您都知道了？”

“对于我们这种等级的勇者来说，光凭气味就能分辨出一些物种之间的不同。何况贵村落衰败了许多，村民们无法掩盖身上自己淡薄的血脉气息。”

李昂平静说道：“不过我也是刚才诊断的时候，才最终确认的。

贵村落所属的种族，应该是某种暗之族裔，以鲜活生物为食。”

村长脸庞神情变化，长叹道：“阁下就不要用暗之族裔的故作高贵的说法了，自己最知道自己的情况，

——————

我们只不过是一群，吞食尸体的食尸鬼而已。”

食尸鬼？

除了霍恩海姆之外，其他玩家表情一怔，大卫眉头紧锁，安博里重新打量了一下村长，咂了咂嘴巴，颇为意外。

这些隶属于大型组织的玩家们身上，其实都携带了侦测类型的装备道具，

虽然不像夔牛机甲一样，能够扫描包括异学会资料库中记录在内的各类物种物质，

但也足够应付普通剧本中的大多数情况。

至少在对面走过来一个人的时候，能够鉴别出对方是人类，还是伪装成人类的终结者亦或是血族。

在绝大多数神秘学定义当中，血族与食尸鬼有着非常大的区别。

前者时代遭受诅咒，不受神明钟爱，既非魔鬼也非人类，以鲜血为食，具备一系列的超凡能力，包括不限于于化身蝙蝠，飞天遁地，操控血能，极速再生，长生不老，

并且有着悠久的历史，庞大的族裔，条条框框的家族规定，

个个都是俊男靓女，自带时髦值加成。

而最早来自阿拉伯传说的食尸鬼，则要低端的多，

它们以死人尸体为食，外表丑陋，智商低下，四肢行走，近似于野兽，除了皮糙肉厚之外，没有任何值得称道的超凡力量，

在一些神秘学典籍当中，食尸鬼甚至只是血族饲养出的奴隶、忠仆与宠物，负责清除潜在敌人，或者充当炮灰送死。

以霍恩海姆等人的眼光，几乎没有可能认错这两种生物，除非...

村长幽幽一叹，解释道：“在很久很久，久到没有任何文字典籍记载的时代，我们的祖先当时应该只是一群最为蛮荒低智的野兽。

也许是单纯的幸运，它们漂洋过海，来到了这片土地，作为第一批居民，遭到了圣山的感召。

圣山接纳了食尸鬼族群，并在漫长的岁月中，用神圣而不可言说的伟大力量，改造了那一支食尸鬼。

使其从丑陋狰狞的野兽，拥有了智慧，转化为了人类形态。

我们的先祖无比崇敬圣山，自愿在圣山脚下时代生存，建立村落，从不离开。

在一个时间节点上，我们的某一代先祖据说接到了圣山的启示，启示他圣山拥有能够满足世间一切愿望的能力，并且将有一支冒险者将在不久之后抵达岛屿。

那一代先祖接待了冒险者，目送对方攀登雪山，完成试炼，最终实现愿望，

并将圣山的伟大，传播到世界各地。

在那之后，就是常规的历史了——四面八方的勇者团队络绎不绝，前来圣山接受试炼，

我们的村落也成为了世界枢纽。

但是，就像您猜到的那样，我们的血管中流淌着食尸鬼的鲜血。”

村长无奈地叹了口气，说道：“圣山教化并感召了我们，但是除了那一代先祖之外，就极少再有人接到过圣山的神启。

在勇者到来之前，我们村落一直人口稀少，维持在十几户的规模，依靠在森林边缘狩猎野兽，吃掉其血肉，就能维持生存。

而在勇者到来之后，因为通婚联姻的缘故，我们村落的人口规模不断上升，从几十人膨胀到几百人，乃至几千人。”


第九百六十八章自产（4K）
说着说着，村长顿了一下，苦笑道：“以现在的目光看去，我的祖先们可能是想通过与外界通婚联姻，冲洗掉食尸鬼血脉的负面影响，让族人逐渐变为正常人类。

从而更加贴近圣洁伟大的圣山。

按照常理推断，这个计划并没有什么问题，但是...”

李昂问道：“计划出现了一点偏差？”

“没错。”

村长点头道：“一开始族人们的嗜血冲动确实被压制下去了，新生儿的外貌与正常人类完全一致，不会再有红色眼眸、尖锐指甲、大量青筋之类的种族特征，

就算是不吃血肉，只吃素食也完全没有问题。

然而，随着时间推移，在我们村落人口达到顶峰的某一代，刻在血脉中的嗜血冲动又回来了——那时村庄人口已经太多，光靠在森林边缘打猎，或者饲养牲畜，已经满足不了肉食需求，

所以我们只能采取一些特殊的方法...”

村长停顿了一下，似乎是注意到了玩家们脸上的表情，急忙解释道：“各位请放心，我们祖祖辈辈没有袭击过勇者，也从来没有过恶意坑害任何一个勇者团队。

我们只是在发布试炼的时候，偶尔要求勇者团队去地宫带点魔物尸体回来，

又或者，呃，在勇者死亡的时候，借着圣山特殊丧葬仪轨的名义，将其安葬在村庄的墓地当中——实际上，你懂得...”

村长无奈而尴尬地搓了搓手掌，守护者村落村民借口丧葬仪轨，分食死去勇者尸体的事情，讲出来实在难堪，

但他也是没办法，不这么说对方不会取信自己，

而且他这一辈，乃至上一辈，都没见过活着的勇者，这种事情只存在于一代代长老的口口相传当中，被视为村落机密。

只是因为现在村落都快要自然衰亡了，这才不得不告知李昂等人。

“按照我和我父亲、祖父的估计，早衰病症的根本原因是长期缺少血食导致的血脉不可逆衰退，附加原因则可能是圣山大门被破坏。”

村长无奈道：“想必各位也都看到了，我们村落当中有饲养鸡鸭牛羊等牲畜，

然而现在就算让村落的新生儿，从小食用牲畜血肉，也无法治愈乃至缓解早衰病症——这就是我为什么说，早衰症属于常规手段无法治愈的奇迹范畴。

有时候我也会想，是不是我们村落因为与外界通婚，失去了纯净血脉，而遭到圣山的抛弃...”

“...”

李昂静静地听完村长的讲述，搓着龙头胡须陷入思索。

大卫想了想，问道：“唔...你们有没有试过，去狩猎地宫当中的魔物？

也许是因为牲畜血肉当中没有蕴含超凡能量，所以吃了之后才会没效果。”

“这...”

村长苦笑道：“我们也想，但是勇者大人您应该看到了，早衰病症使得我们村落守备匮乏，血脉当中的超凡力量早已遗失。

就算不顾祖训，打算去主动狩猎地宫当中的魔物，

我们也没有那个实力了。”

“相当于一个死循环？”

安博里随口道：“没有实力——得不到魔物血肉——早衰症加重——实力衰退。

这要是我们不来，再过几年你们村子是不是就要达到八岁小孩看起来像八十岁的程度了？”

村长苦笑，表情惨淡道，“已经快了。按照统计的大致结果，村子里面的早衰病症，越来越提前，越来越严重。

年轻人的过早夭折，使得我们根本没办法积攒知识与技术，连保存都很困难。

培养一名能够使用、维修外界道具的工匠，需要五年时间，

而培养一名能够懂得拆解、仿造、制造、研究外界道具的工匠，则至少需要十年时间，

好不容易培养出来一名工匠机师，没过一两年，他就变得垂垂老矣，

有时候甚至连下一代学徒都来不及培训，便撒手人寰。

再过几年，可能连书库当中的文献都没人看得懂、理解得了了。”

“这种血脉衰退的案例，我以前也见过。”

霍恩海姆缓缓说道：“如果一头血脉等级不高的吸血鬼，长期生活在低游离能量区域，并且得不到血食补充，就会皮肤渐趋苍白且布满褶皱，浑身毛发掉落，思维缓慢迟钝，逐渐丧失理智，最终退化为人形白化大蝙蝠的怪物。

狼人也是同理，

得不到月光补充的话，会变成纯粹的无智野兽。

唔...我想问一下，你们村落有记载过，历史上周遭游离能量等级的变化么？”

“什么？”村长愣了一下，并没有理解。

霍恩海姆耐心解释道：“就是周围能量的浓郁程度，几十年来有没有改变，还是说从千百年前就一直是这样。”

“这个...”

村长迟疑了一下，说道：“我也不太清楚，五十年前那头阴影魔兽袭击的时候，连带摧毁了村落的不少建筑物，杀死了很多人，一些资料遗失，

导致我所知的信息有限。

毕竟，那已经是我上上一辈的事情了。”

“好吧。”

霍恩海姆遗憾地点了点头，如果对方保存有记载的话，那他也许就能弄清楚山脚下的这片区域作为低魔领域的原因。

这也正常，就像历史上的古代人类文明不会去记载当时世界氧气浓度一样，

要想准确检测空气中游离能量的浓度，需要用到专业的知识与器材，并能够认识到游离能量的本质。

霍恩海姆想了想，再次问道：“那么，你们有想过离开么？

如果离开森林范围，甚至是离开这座岛屿，前往外界的话，说不定就能中止这种血脉衰退了吧？”

“离开？”

村长脸上的表情有些怪异，迟疑片刻，缓缓说道：“呃，虽然离开圣山范围，会被认为是大逆不道的行径，被视为耻辱，逐出村落，革出族谱，

但为了延续种族，总会有人去尝试——我们的一部分先祖试着去离开圣山岛屿，或是自己偷偷离开，或是跟着勇者团队前往外界，

然而，他们在走出森林后，就再也没有人回来过——后来的勇者团队，也从来没有带回过我们族人的信息。”

“那你们这是被困在这里等死了啊。”

安博里咂了咂嘴巴，“这算是圣山对你们的祝福，还是算圣山对你们的诅咒？”

村长嘴唇动了一下，似乎想要反驳安博里对圣山的污蔑，但话到嘴边又咽了回去——想来他在私底下，也会时常困惑乃至质疑这一点吧。

李昂缓缓睁开眼睛，点了点头，“大致的信息，我已经掌握了。”

村长脸上露出忐忑表情，“那您...有办法了么？”

“我得先实验一下。”

李昂摆了摆手，没有打下包票，而是让村长召集村落中各年龄段、不同性别、不同身体状况的村民，在村镇广场上集合。

样本证据，自然是越多越好。

事关种族存亡，村长与村落守卫很快就召集了上百名村民，统一站在村镇广场上。

李昂不知道从哪里弄来了张木桌子，上面铺着一张红布，

他坐在桌子后方，让村民们排好队，逐一上前接受他的望闻问切诊断。

十余分钟后，李昂初步检查完了村民们的身体状况，没遣散村民，而是和村长以及其他同伴，到了一处僻静角落商量。

“我知道了。”

李昂开口说道，“你们村落现在流行的早衰病症，确实是以前长期缺乏血食，导致的不可逆血脉衰退。

这一血食来源，准确的说，是和你们拥有同种外貌的，人类。”

村长愣了一下，“啊这...”

“没什么不好意思的，食物链么，杀来杀去，吃来吃去很正常。我不是猎魔人。”

李昂淡定地挥了挥手，随口说道：“这反而证明了你刚才没有欺骗我们，你们确实已经很久没有吃人了。

甚至连自己所属的种族为什么要吃人都已经忘了。”

“呃...”

村长疑惑道：“什么意思？”

“兔、马、牛、羊，

狮、虎、猫、犬...”

李昂淡然道：“食草动物吃草，食肉动物吃肉。

不管动物是吃植物还是肉食，进食的本质目的，都是为了从外界摄取足以满足自身生存所需的能量与物质。

吸血鬼吸血、食尸鬼食尸，也是同一个理由——为了生存。

但，透过现象看到本质，

为什么吸血鬼不吸血就活不下去？

为什么食尸鬼不吞食尸体，就会变得衰退孱弱？

有小朋友能告诉我么？”

“不同种神秘学流派，对于吸血鬼吸血原因的解释各有不同，”

霍恩海姆没有在意李昂那似乎带有点挑衅意味的言语，想了想，谨慎说道：“有的学派认为，吸血鬼吸血是为了汲取普通人身体当中的灵力，

有的学派认为，是为了沉浸于罪孽业力，以滋养自身血能；

有的学派则认为，是受到血族祖先的影响——不定期进食人血，就会产生基于灵魂的戒断反应。

我们钟楼么...

经过与血族的合作，通过一系列科学严谨的实验，更倾向于最后一种解释...”

似乎是注意到了其他队友们的异样眼光，霍恩海姆淡定道：“其实我所在的国度（现实世界的不列颠）也是存在血族的，

他们虽然不像文艺作品中描述的那么强大时髦，但也有几支规模还算可观的族群。

以前因为灵气衰退，他们过得挺惨的，被我们钟楼当做珍稀动物保护了起来，防止大不列颠本土血族灭亡，

近几年稍微能好点。

至于不列颠本土之外的血族的情况，我就不太知道了。”

作为与特事局一样的悠久组织，钟楼法师协会通过挖掘过去财富，最近发展得很不错，

各式各样的新型实验项目层出不穷，

比如将龙蛋放在核反应堆旁边的人工养殖红龙工厂计划；

朝战列舰释放史诗级魔法，使其拥有独立心智与变形为人类能力的皇家海军重建计划；

和这些决定国运级别的宏伟工程相比，区区血族的基因组工程探索，实在算不上什么——伦敦虽然也是过去血族的一大发源地，

但在钟楼与清教的监管清扫下，非常式微，

目前世界范围内的血族，更多地还是居住在欧洲大陆以及美利坚。

其他人并不知道霍恩海姆的所思所想，转头看向李昂。

只见他打了个响指，笑着说道：“没错，吸血鬼进食人血，是为了汲取鲜血与灵魂能量。

而在时髦程度上不及血族的食尸鬼，

吞食血肉的理由则要简单质朴的多——补充它们无法自己产生的特殊物质。

比如，菌群。”

“菌群？”

村长和其他玩家们愣了一下，“什么意思？”

“不知道你们有没有养过仓鼠。”

李昂比划了一下，说道：“仓鼠这种啮齿类宠物毛茸茸，小小个，贼可爱。

但它们其实是无情的造粪机器。

更恐怖的是，它们不仅拉屎，还会吃自己的屎。

仓鼠每天吃屎频率可达二十余次，豚鼠则能可高达两百余次。

当它们抱着东西啃的时候，完全分不清它们是在啃饲料还是在啃自己的屎。

究其原因，是这些啮齿动物体内，没有能够直接消化纤维素的酶，无法透过坚韧的细胞壁，汲取到植物茎叶当中的营养。

这使得它们吃草料获得营养的效率，非常之低下，所以才会反复吞屎，自产自销。”

众人听得一愣一愣的，

虽然李昂戴着龙头面罩，

但不知为何，他的语气，总给众人一种他在谈论屎尿屁时，格外眉飞色舞、喜形于色的既视感。

“这种规律的自产自销行为，除了获取营养之外，也是为了节约自身的菌群。”

李昂说道：“以兔子为例，它们的体型决定了它们无法进化出牛那样的大型瘤胃，来保存足够的微生物，帮助它们进行消化摄入的植物纤维。

所以它们进化出了非常冗长的盲肠，在盲肠中保存微生物，来帮助消化——

当然，相对于兔子的体型而言，盲肠也还是不够长，不够在食物停留的时间里，完成消化，拉出来的盲肠便，偏软且稠密，里面蕴含了非常多的盲肠微生物。

兔子吞食自己的软便，既是为了重新消化没有消化干净的纤维，也是为了回收盲肠微生物，否则就会因为微生物不足，而患上球虫病等等病症...”

“等一下，”

村长忍不住打断道，“很有道理，可是兔子吃屎，又跟我们食尸鬼族群有什么关系呢？”

“关系大了。”

李昂嘿嘿一笑，幽幽道：“食尸鬼食人，并非单纯馋人的身子，而是馋人类身子里的那点东西。”


第九百六十九章自销（4K）
“人体内的那点东西...”

村长张着嘴巴愣在原地，足足思考了十几秒钟才反应过来，“您是说...”

李昂笑道：“如果我没有猜错的话，贵村的先祖，在原始食尸鬼形态的时候，应该是比较野蛮残忍的吧？”

“呃...”

村长迟疑着点了点头，“很久很久以前，我们应该也和外界的食尸鬼一样，是纯粹的野兽，会对动物开膛破肚，从内脏吃到四肢，直至全部吃光。

不多被圣山教化之后，我们就文明了很多，

不再攻击活着的人类，只吃动物或者人类尸体，

而且就算是吃，也是选择性地吃，

我们会定期举行非常隐秘的聚会，会经过蒸煮等严格的烹饪程序，不吃头部和面部，一定程度上保留生物的尊严——虽然这么说很虚伪，但我们真的很羞愧于自身种族的丑恶，

每次吃的时候，都要尽可能避讳自己在吃尸体的事实。

几十年来，由于没有勇者团队出现过，

所以我们就不用再举行隐秘聚会，各家各户偶尔吃自己饲养的家禽牲畜...”

村长顿了一下，突然想起来，

刚才李昂在村镇广场中心进行问诊的时候，会在望闻问切之余，顺带询问许多貌似无关紧要的信息，

比如村中农作物种类，村民每天饮食来源，烹饪食材方式，饮食方式等等。

当时村长只以为是医生的正常询问，没想到那个时候，对方就已经在搜集关键信息了。

李昂笑着说道：“你们村落以前为了向外界勇者团队隐藏自己是食尸鬼的事实，

为了让自己变得更加‘文明’，做了不少工作，

主动改变了村民饮食习惯，

平时大量吃素，较少吃肉食，吃肉食也要经过烹饪，

害怕直接吃新鲜血肉，引发血脉当中的嗜血冲动。

这种饮食习惯的传承，

最终导致了你们与食尸鬼的生存天性相违背，产生了早衰病症这一恶果。”

李昂扫了眼村长，说道：“食尸鬼食人的本质，其实是为了获得人类肠道中的种类数量庞大菌群。

人体肠道中的微生物超过99%都是各类细菌，可分为500到1000个种类，基因总数是人类的一百余倍，在各方面与人类的生长与健康息息相关。

总体来讲，肠道菌群可分为共生菌群、条件致病菌群，以及致病菌群。

共生菌群或者说有益菌，比如双歧杆菌，乳酸杆菌，能够合成人体生长发育必须的维生素，如维生素B1、B2、B6，维生素K，以及天冬门氨酸、苯丙氨酸等各类氨基酸，

参与食物消化，促进肠道蠕动，抑制有害菌群的生长。

条件致病菌群，比如肠球菌，肠杆菌，数量不多，但属于不稳定因素。人体健康时，有害菌会被数量更多的有益菌死死压制住，然而当人不那么健康时，有害菌就会引发各种各样的肠道疾病。

至于致病菌群，如沙门氏菌、致病大肠杆菌，通常不属于肠道，误食后也会引起肠道疾病，腹泻，食物中毒之类。

由于每个人从小到大的生长状况、饮食习惯、生活作息等都不同，因此每个人体内的肠道菌群会有所差异，

你可以把它视为一个混沌的、动态平衡的、充满魅力的庞大系统，

就像一个寄生在你器官当中的复杂器官一样。”

李昂用兴致盎然的语气，笑着说道：“肠道菌群如同魔宠一般，需要细心调养保护，

多吃富含纤维素的蔬菜以及富含益生菌的发酵食物，规律作息饮食，不暴饮暴食，少吃高热高脂食物，少吃从未吃过的食物，只有这样才能调理好菌群。

反之，就会各种肠道疾病缠身——

我刚才体检的时候，专门检查了你们村落各年龄段不同性别村民们的肠道状况，结果发现，

所有村民的肠道菌群生长状况堪称一塌糊涂，

人类体内常见的有益菌极少或者是干脆没有，反而是条件致病菌群占据上风。

导致村民普遍肠壁老化，肠内黏膜粗糙，血液不流通且呈暗红色；

肠道蠕动不规律，要么过快要么过慢，粪便太硬或者太稀，留不住营养，导致有益菌生长状况更加糟糕，加剧肠内碱性，肠壁免疫功能下降，形成恶性循环；

不管男女老少，均是如此。”

“这...”

村长呆在原地，说实话，什么沙门氏菌，大肠杆菌这些名词，他完全听不懂，

但看勇者大人的语气，

他们这支食尸鬼族群，可能，大概，也许真的是因为肠道方面的问题，才会引发早衰病症？

“那我们该怎么办？”

村长焦急问道，“这个有益....咳咳，有益菌群，要怎么才能获得？怎么样才能大规模推广？”

“通常来讲，人类可以通过摄入益生元，来刺激有益菌群生长。”

李昂介绍道：“益生元，简而言之就是一些不被宿主消化吸收却能够选择性地促进体内有益菌的代谢和增殖，从而改善宿主健康的有机物质。

比方说低聚糖类，为藻类，多糖，蛋白水解质。天然植物中的一些蔬菜，中草药，野生植物，也可以充当益生元。”

“蔬菜？”

村长敏锐地抓住了关键词，急道：“可是我们平日里一直在吃蔬菜啊？

我们用来自外界的技术，勤勤恳恳耕种农田，种植各类作物，

日子也许说不上大富大贵，但就算是最贫困的村民，每天也可以吃的很好...”

“是很好，

但，人与食尸鬼之间的体质不能一概而论。”

李昂摊手道：“人体日常所需的益生元摄入量，为每天15g，当然这只是理论上的数据，

放在实际层面，一个正常饮食的人，日常实际益生元摄入量，为2—8g/d，远低于理论所需。

而你们村落，由于拥有食尸鬼血脉，体质天生就和人类存在差异，

益生元在通过人类上消化道时，不会被消化，而是被肠道菌群所发酵，最终刺激有益菌群的生长。

可食尸鬼血脉，却会直接消化包括低聚糖类在内的各类益生元，使其无法到达肠道菌群，也就没办法刺激本就不多的有益菌群，

益生元摄入效率天生低下。

再加上环境闭塞，长期封闭，饮食单一，

种种因素，导致你们的益生元摄入量远低于最低水平，肠道问题扩散为全身问题，导致四肢虚弱，各类疾病缠身，寿命缩短。”

村长想了半天，“您是说，我们的食尸鬼血脉，会消化这个叫做益生元的东西？”

“嗯。”

李昂点了点头，“在上消化道，就消化了。”

村长迟疑道：“上消化道是指....”

“十二指肠以上的消化部位。”

李昂伸手比划了一下，“包括口腔，咽，食管，胃，十二指肠的一端。”

“哦哦。”

村长点点头，犹豫道：“那能不能，直接跳过这些部位？”

李昂一挑眉梢，“嗯？”

村长比划到：“就是比如，用一根管子，直接将那个益生元，导进肠子里面？”

“不错啊，思路很开阔。”

李昂眼前一亮，拍了拍手掌，以示赞许，“竟然能想出这种办法。

换个环境也许你就能开创一个医学新时代了。

不过，很可惜，行不通。”

村长刚要高兴，就愣在了原地，“呃？为什么？”

“因为益生元虽好，

也要有益生菌群，让它进行刺激啊。”

李昂摊手道：“你们肠道中连益生菌群也没有，数量几近于无，

就算拿一根大管子把益生元灌倒你们的肠道里，也不可能从无到有，

创造出益生菌群。”

“哦，不能凭空造物是吧。”

村长想了想，总结道，“也就是说，益生元这条路走不通了？

那...那该怎么办？”

“想要靠吃常规食物，来补充益生元，进而刺激有益菌群生长，恐怕是不行了。”

李昂摇头道：“只能下点猛药。”

“猛药？”

村长心中隐隐升起一种不祥预感，“您是指...”

“向啮齿类动物看齐。”

李昂语气沉重道：“用更加高效的方式，来补充，或者说至少维持住健康的肠道菌群。”

村长只觉眼前一黑，“您，您是说吃...”

“没错，就是吃屎。”

李昂沉痛道：“我思来想去，这几乎是最符合解除你们村落早衰疾病的办法了。”

“就没有其他办法了么？”

村长感觉自己快要窒息了，“这也太...”

“恶心？”

李昂摇头道：“兔子，仓鼠，豚鼠，河狸鼠，南美水豚...这些动物吃自己的屎吃了上千万年，它们说什么了？

还有屎壳郎这种屎里生，屎里长，屎里死，一辈子与屎挂钩的物种呢。

在自然界，吃屎完全是一种正当的、并不污浊龌龊的行为，

完全是自诩高等的人类，为吃屎这种行径，抹上了莫须有的污名。

试想一下，如果没有动物、微生物消化屎的话，整个世界都将被屎给淹没，化为一座表面覆盖褐黄色物质的星球。

人类生活在其他物种的无私奉献当中，还要对其进行践踏、批判、侮辱，简直就是忘恩负义的小人行径...”

李昂越说越激动，旁边的丁真嗣和柳无怠不得不劝道：“冷静，你先冷静一下。”

“呼...”

李昂平复了一下呼吸，缓缓对村长说道：“唉，其实要不是不得已，我也不会出此下策。

如果你想要治愈村落的早衰疾病的话，

最好还是做好心理准备——不只是自己的心理准备，还包括其他所有村民的工作。”

“...”

村长的表情几乎可以化为痛苦面具，他沉重地呼吸了几下，艰涩道：“好吧...

那我们该怎么做？

找个机会，宰杀一头大的牲畜，未经烹饪直接吃...吃它的肠子，和肠子里那点东西吗？

虽然这很难接受，但为了村庄的延续，我会努力说服其他人的。

毕竟只要吃了一茬苦，以后日子就好了...”

“谁说要吃牲畜？而且只要吃一次的？”

李昂莫名其妙道：“光吃一次怎么能行？

必须得经常吃，当成一种富有地方特色的饮食习惯。”

“什么？！要一直吃？”

村长惊愕万分，怔在原地，如遭雷殛，“这，这...

您不是说直接吃，就可以直接获得益生菌群吗？”

“那是动物。”

李昂无奈摇头道：“很多食草动物，是从小就开始吃屎的。

因为刚出生的食草动物，和你们现在的状况一样，肠道里完全没有负责消化吸收的肠道菌群，

不可能从无到有直接创造菌群。

因此就必须吃成年个体的屎。

比如大象，河马，熊猫，

这种叫做一脉相承，代代相传，缺了一代都不行。

至于考拉，它们也吃屎，必须通过吃屎，来获得一类名为单宁-蛋白质复合物降解肠细菌，从而获得分解主要食物桉树叶中毒素的能力，

否则就会被桉树叶毒素给毒死。

你们要想在肠道里培养出属于自己的、稳定的益生菌群，

就必须得效仿食草动物幼崽，

长期地、坚持不懈的每月每星期每天吃屎。

这是一个非常漫长的过程，对于你们来说，有可能有点煎熬。”

何止是煎熬，光是想一想我就要窒息了。

一旁的丁真嗣勉强忍住了吐槽的冲动，环顾周围队友们脸上的表情，发现他们的神情也格外精彩。

李昂的话语虽然很扯淡，但是，莫名有种很强的逻辑性。

食尸鬼，怎么感觉应该要改名字才对...

李昂并没有在意村长几近崩溃的心情，继续说道：“你也不用先急着难过，其实定期摄入微生物，对成年生物个体也是有好处的。

因为成年个体，就算是培养出了可靠稳定的有益菌群，也还是会随着时间流逝、身体机能退化，

而丧失一部分的肠道菌群多样性。

比如国际医学用鱼青鳉鱼，它们的肠道菌群复杂性和变化轨迹，与人类类似，

老年青鳉鱼的肠道菌群偏单调一些，如果吃年轻青鳉鱼的鱼屎，就能够重新恢复肠道菌群的活性，甚至因此变得更加长寿、年轻。

我想，食尸鬼可能也是如此。”

李昂认真道：“总的来说，幼崽、成年、老年，都要吃屎，

而幼崽和老年，还可以吃成年个体的屎，

从而抵消，乃至彻底治愈早衰疾病。”


第九百七十章报酬
没有本质区别？

区别大了好么？！

村长老迈脸庞上的皱纹挤作一团，呈现出极为复杂的情绪，沉重的呼吸声让人怀疑下一秒他就可能抽过去。

“要是你们实在接受不了的话...”

李昂拉长了声音说道：“我还有另外几种解决方案。”

“嗯？”

村长猛地回过神来，像是抓住了最后一根救命稻草一般，急急说道：“另外几种方案？您是指...”

李昂搓了搓手，“第一种解决方案么，是另外研发一种药物，使你们的味觉和嗅觉系统短时间内发生变化，闻不到臭味，感觉不到恶心，甚至会觉得自己是在吃美味的巧克力。”

李昂说道：“每天早上起来吃下一粒药丸，然后就可以心安理得地开始自产自销，走在街上还能友好地街坊邻居打招呼，

问问早饭吃了没，吃的怎么样，有没有配豆浆。

就是可能要经常刷牙漱口，而且得小心以后可能会到来的外界勇者，避免引起外界对于本地文化的误解。”

“这...”

村长苦着脸说道：“听上去是稍微好点了，但也没有实际区别啊，不还是直接吃么？”

“巧克力味的屎，总比屎味的屎，要好接受一些吧。”

李昂无奈道：“要是不行我还有第二种解决方案，给你们村里人统一做手术，在肚脐眼的位置上开一个孔，

用橡胶软管通过孔洞，连接至肠胃当中。

再打造一堆吊瓶支架，固定橡胶软管，使其能够从玻璃瓶形状的过滤装置中获取含有肠道菌群的溶液。

以后你们就每天推着吊瓶支架活动，走到哪，吊瓶就跟到哪。

为了防止外界勇者发现，你们可以谎称吊瓶支架实际上是一种维生装置，跟呼吸器是一样的。”

“...”

村长想象了一下全体村民推着吊瓶支架，在村里来回行走的画面，猛地摇了摇头，

太影响正常活动了，

而且要是被外人看见，还以为这村子里的人全都得了不打吊针就会死的病。

“这也不行？”

李昂稍微有点不耐烦地咂了咂嘴巴，“最后一种解决方案，就是便携式肠道菌群移植装置。”

“移植？”

村长愣了一下，“什么意思？”

李昂也不废话，从钠戒中拿出一把泥土，用炼金术炼制成类似口服液容器大小的褐黄色玻璃瓶，说道：“看见这个小瓶子没？

把肠道菌群溶液装进里面，将其当做痔疮栓使用，

瓶子会源源不断地释放出肠道菌群，满足一天行动所需，即插即用，不影响日常活动，不产生味觉和嗅觉上的生理反感，而且从外面看，也几乎看不出任何异常，非常之隐蔽...”

“这个！这个好！”

村长两眼放光，几乎要欣喜地叫了出来，“就这个吧！”

“...当然为了安装安全可靠的过滤层，防止因为日常活动而破裂，便携式移植装置的实际体积会比这个小瓶子要稍微大上一些，不过仍在接受范围内。”

李昂悠悠道：“为了和移植装置相适配，

还要再研发一个能够过滤粪便，从中分离、提取肠道菌群的电力驱动仪器，

考虑到我们以后不会在这里久居，

还要再研发一套移植装置与分离仪器的生产线，

培训能够熟练使用仪器的专业医师，以及维修生产线的产业工人。

运营与维护成本会比前两种方案，高得多。”

“...”

村长犹豫了一下，但为了避免让祖祖辈辈永远吃屎的命运，还是毅然决然地重重点了点头，“就选这个吧。仪器与装置的生产线方面...”

“我可以帮忙解决。”

李昂点了点头，“肠道菌群移植装置，说白了就是复杂一点的痔疮栓。

过滤粪便的仪器么，

则要用到离心机与过滤器，

以及能够进行相应菌群检测的装置，以防止随意进行粪便移植，发生排斥反应——筛选和检验过程，和血液捐献原理类似，也要有一定的医学功底，能看得懂差异与问题。

各家各户最好用直系亲属的粪便，减少不必要的潜在威胁。”

粪便移植疗法在实际操作层面，需要经过非常严格的筛选，与缜密的实验方案讨论，不是随随便便就能做的，

不过这个世界的土著食尸鬼，身体强度的潜力要比现实世界的普通人类要高，

而且不怎么滥用抗生素，不会出现“正好移植了多重耐药菌，导致接受移植者免疫功能下降，遭到感染”的情况。

很有职业精神的李昂，耐心讲解了一下这个方案的各方面利弊以及注意事项，

一边讲解，还一边用炼金术捏了一本完全由简易图片标注、详细到每个步骤的操作手册——没用文字，以防止对方在玩家传送离开后看不懂。

花了几分钟完成讲解之后，李昂缓了口气，看着村长慢悠悠地说道：“按照我制定的方案，早衰病症以后应该就能解决了，

而且移植了肠道菌群后，食尸鬼血脉当中困扰你们的嗜血冲动，大概率也会消除。”

“实在是，太谢谢您了。”

村长真心实意地重重点了点头，能够治愈早衰病症，还不用吃屎，这感觉仿佛从地狱反向坠入天堂。

他似乎想到了什么，拍了拍脑袋，朝不远处的守卫招了招手，交过来后，在后者耳旁交代了几句，

守卫点头，快步离开，

村长则转头看向李昂，点头道：“勇者大人请跟我来。”

村长拄着拐杖，带领玩家走到了一处仓库造型的房屋门口，命令守卫打开房门，露出了里面一大堆被分门别类摆放整齐的装备道具。

“这些都是我们村子以前积攒下来的特殊物品，只是因为年久失修，技术遗失，或者是单纯没有留下操作方法，

只剩下极少部分物品，还能正常使用。”

村长有些不好意思地搓了搓手掌，“这其实算是违反了我们祖先制定的规矩，

不过勇者大人是拯救了我们村落的大恩人，您可以随意挑选走这间仓库里的四十件物品。”


第九百七十一章捐献
报酬来了。

李昂眼前一亮，扫视了一下仓库。

这里面的东西估计只有寥寥几件还能使用，但就算全是废品，带回到现实世界各大组织，或者自己研究探索，

也能掌握大量新奇技术，或者至少触类旁通，开拓科技研发方面的思路。

“报酬的事情可以等下再说，”

李昂咳嗽了一声，说道：“先把治疗环节全部安排好。”

“呃？”

村长愣了一下，“不是已经安排好了么？”

“那是移植装置与过滤仪器的生产线，”

李昂淡定道：“而在此之前，先要解决粪便来源的问题。

这才是最关键的，要得到健康、稳定的初始肠道菌群。

得到原初之屎后，可以通过移植培育，

得到第二代健康屎，再在第二代的基础上，通过移植培育，

得到第三代健康屎...

如此循环往复，就能让整个村落都拥有健康稳定的肠道菌群”

“也就是说，现在的问题，是找屎，对吧？”

村长想了想，不太确定地问道：“牲畜什么的，可以么？”

“会比较麻烦。”

李昂摊手道：“体积小的家禽牲畜，比如鸡鸭，提供的粪便量不够多，

而体积大的，比如牛马，其食谱与人类有较大差异，肠道菌群的多样性也与人类不同。

通俗来讲的话，得到有益肠道菌群效率会非常低，

而且不能保证后续会不会出现缺失了某种肠道有益菌，导致早衰症再次复发。”

“哦哦。”

村长点了点头，目光漂移聚焦在了玩家们的身上，犹豫半天，尴尬问道：“那勇者大人们...”

嗯？

从刚才开始就一直处于在旁听状态的丁真嗣，浑身一激灵，

他参与不到李昂的食屎鬼拯救计划的讨论当中，不过现在听村长这语气，是馋上了玩家们肚子里的那点东西？

“考虑到原始食尸鬼的主要食谱是人类，我们这些外界人的‘存货’，应该是可以正常使用的。”

李昂缓慢地点了点头，“不过我最近一直有在节食，肠胃空空，恐怕掏不出什么有用的东西来啊。”

喂，你什么时候节食了？不会是上一秒突然决定自己节食了好几天吧？

丁真嗣心中腹诽。

听到李昂的话语，村长只好将目光看向大卫，眼眸中充满希冀。

大卫连忙摆手道：“抱歉，大家也知道，我这个人是直肠子，肚子里向来存不住东西，肠胃可能比贵村村民还要差，我现在就穿着不会侧漏的内衣，防止自己突然拉出来”

谁知道你是直肠子了？我们才认识不到半天好不好！随时随地都会拉出来，你是控制不住泄殖腔的鸟类吗？有必要为了不给屎这么拼么？

丁真嗣心中疯狂吐槽道。

“那...这位勇者您呢？”

村长将目光转向了安博里，眼眸中有着几分乞讨恳求的意味。

一直笑呵呵的安博里下意识地后退半步，尴尬地笑了笑，“我之前刚割了阑尾...”

村长疑惑道：“阑尾好像不影响肠道吧？”

“...负责手术的医生在割完阑尾后，还觉得不过瘾，顺便把我大肠小肠之类的全割了，替换成塑胶管。”

安博里面不改色心不跳地扯淡道：“虽然我在事后把那个医生锤进了墙里，但切除肠道依旧对我造成了非常顽固的负面影响，偶尔会莫名其妙吐血，咳咳咳！！”

说着说着，安博里突然捂住了嘴巴，剧烈咳嗽一阵后，摊开手，露出手掌上一滩粘稠的黑色污血。

“看。”

安博里用纸巾将黑色污血擦去，遗憾摇头道：“我这也是爱莫能助啊。”

竟然真的吐血了？！

夔牛机甲驾驶舱里，丁真嗣看得一愣一愣的，

机甲的传感器分明显示，安博里刚才用暗劲，操控体内肌肉，轻轻打了一下她自己的肠胃，顺理成章地吐出鲜血，糊弄了过去。

不是，将顶级的武术家控制肌肉手法，用在这种事情上，你们这些第一梯队玩家指定有点问题。

“...”

村长张了张嘴吧，欲言又止，苦着脸看向了丁真嗣，“这位勇者大人，您身上有没有...”

“我？”

丁真嗣刚要回答，就猛地顿住。

李日升，大卫，安博里，都不是很想给屎的样子...

40件功能用途未知的异世界超凡物品，怎么说也是一笔庞大的财富，

要是按照冰冷的价值换算，绝对要比区区一坨屎值钱，

不就是找个地方拉一泡么，又有什么麻烦的？

正常人他也得吃喝拉撒啊。

除非...他们有自己的理由。

丁真嗣恍然明白，不想给屎的本质，其实是不想泄露自己的遗传信息。

区区一坨屎自然不值钱，

但是屎当中蕴含着的、玩家的大量身体细胞，却是非常重要的遗传信息材料。

低等级的玩家给了也就给了，

而高等级的玩家，则需要考虑到后续的危险——比如会不会有人用自己的一部分身体细胞，发动诅咒，

会不会有人拿遗传信息材料，去克隆出自己的复制人，

会不会有人将身体细胞分化成生殖细胞，去做试管婴儿，在自己不知道的情况下培育出一大堆儿女，乃至携带有自己基因组的变异生物。

这种类似案件，在玩家论坛上屡见不鲜，特别是一些与Gen-Sys生物科技公司有关的丑闻——这家公司曾经被曝，偷偷收集手下玩家员工的基因信息，调制生物兵器。

当时还闹得沸沸扬扬。

眼下这个剧本任务禁止使用召唤系技能装备，也不让取出魔宠，

这意味着玩家没办法用普通召唤兽作为粪便来源。

大卫，安博里等第一梯队的玩家，没有必要去冒遗传信息泄露的风险，

而且就算他们愿意伸出援手，捐献一部分屎，也要经过李日升的调试环节——李日升貌似非常擅长生物改造技术，

整个人比恶魔科学家联盟的成员还要疯狂、不可控，

风险太大，已经超出价值期望。

“我...”

丁真嗣的回答话语突然停顿住了，他看着村长充满希冀的目光，硬着头皮说道：“我肠胃最近也有点不好...”

“嘿呀，小丁，你就不要谦虚了。”

李昂拍了拍夔牛机甲的大腿，“我们这群人里，就你肠胃功能最健全，吃嘛嘛香，能吃能拉。”

“对啊对啊。”

安博里应和道：“按照东方的古语，救人一命胜造七级浮屠，何况是救一村人的命。

你就不要推辞了，把肚子里的存货全部交出来吧。

唔...我记得，你这台机甲的驾驶舱，是带有便携维生装置的吧？平时排泄都不用走出驾驶舱。

这意味着你机甲的某个地方，肯定有一个装排泄物的罐头。

快把罐头交出来吧。”

别扒拉我！

丁真嗣欲哭无泪，想要推开对夔牛机甲敲敲打打、寻找罐头的安博里与李昂两人，然而这两位力气出奇的大，

低功率模式下的夔牛机甲根本掰不动他俩的手腕。

正当三人吵吵闹闹之际，霍恩海姆轻咳了一下，“那什么，其实我有个办法...”

“您？”

村长目光炯炯有神，“难道说，您愿意捐献么？”

不知为何，明明村长只是个拥有稀薄食尸鬼血脉的普通生命，其充满渴望的目光却给霍恩海姆造成了不小压力，咳嗽着掩饰尴尬，说道：“不是我捐献，而是这个...”

说罢，霍恩海姆拿出了一个肮脏粗劣、散发着奇怪气味的中型布袋，

正是之前在森林里时，三臂怪人克劳德交付的第二个布袋。


第九百七十二章挑选（4K）
村长看着那个肮脏污秽的布袋，疑惑道：“这个袋子是...”

霍恩海姆脸上浮现奇怪表情，缓缓道：“这是我在森林里意外得到的，之前一直带了一路。

本来以为这股气味，是袋子本身的气味，

现在想想，结合袋子本身的形状来看，里面的东西应该就是你们要找的...珍宝。”

霍恩海姆不愧是钟楼最有希望的超凡者，用到珍宝这个词的时候，脸上表情一点变化都没有。

丁真嗣心底一动，回忆起之前在森林里的事情。

克劳德主动提议进行抛投硬币赌约，输给了霍恩海姆，指明通往圣山道路，并提供三个布袋。

按照克劳德的说法，第一个布袋的开启时间是“遭受污秽之物袭击”的时候，

第二个布袋的开启时间，是“听到不合理请求”的时候。

污秽之物袭击，对应了地宫里的那个血肉淤泥生物，

而不合理请求，难道是指此刻村长提出的治疗早衰症？

丁真嗣感觉自己隐隐约约抓住了某种线索，连忙操控驾驶舱的操作面板，播放之前传感器所拍摄到的、见到克劳德的画面，逐帧分析画面内容，想要找到更多的信息。

霍恩海姆面不改色，松开手掌，用法师之手接过布袋，弹指间释放数道法术。

【隔离空气】——禁止一片区域的空气朝外界流通

【隔音结界】——禁止一片区域的声音传到外界

【诅咒屏障】——短时间内隔离诅咒效果

【制作镜面】——制作出一块普通镜子

...

做好准备之后，霍恩海姆用法师之手，轻轻解开了布袋上系着的绳索，

不知道是不是错觉，在解开绳索的那一刹那，隔离空气的球形结界中，似乎升腾起了一股肉眼可见的稀薄黑色粉尘。

霍恩海姆的眼角肌肉微微抽搐，透过【制作镜面】法术，他清晰看见，在布袋底部，放置着一块黑灰色鹅卵石般的物体，

物体表面并不光滑，较为粗糙，仔细凝视的话，能看见里面夹杂着一些疑似毛发的丝线状杂质。

在物体旁边，还散落着一些零零碎碎的黑灰色小颗粒。

这是屎吧？这就是屎吧？！这一定是屎吧！

霍恩海姆嘴角肌肉抽动，一想到自己竟然带着这个袋子走了一路，内心就蓦然升起一股暴怒毁灭冲动，想要马上冲到森林里面，

把那个三臂怪人克劳德吊起来用各种法术轮番洗礼。

呼，冷静。

霍恩海姆朝自己释放了【钢铁意志】法术，很快稳住了心态，平静地对李昂说道：“你看看这袋子里的东西，能不能用。”

“嗯。”

李昂表情微妙地点了点头，从钠戒里取出一堆不同材质、种类的金属零件，以及数本巨厚无比的医疗仪器说明书，

现场对照说明书，开始制作并调试仪器。

离心机的原理并不算特别复杂，在中级炼金术的辅助下，三十分钟不到的功夫，他便做好了一台原型机，

将其连接上村庄的电力系统，

再让霍恩海姆将布袋里的东西丢入投料口，启动仪器。

嗡——

仪器快速运转起来，将鹅卵石状物体打碎成渣，混合溶液开始分离，直至分离出无色透明液体，灌注在玻璃瓶当中。

“这批货，很正。”

李昂看着仪器面板上的数据，点了点头，“虽然放了有一段时间，但这里面的肠道菌群，活性非常非常强，超出了常规生命的理论数据。

有益菌群数量的比例也要更高。”

村长急忙问道：“意思是能用？”

“用仪器稀释、降低药效强度之后，能。”

李昂点了点头，收起仪器，和众人重新回到之前的那位衰老症患者家中，让其家属，将第一管小瓶子，在患者身上使用。

一开始患者并没有什么异状，随着时间流逝，他的肚子里开始响起咕噜咕噜的沉闷声音，

呼吸变得沉重有力起来，不断释放出味道难闻的***神逐渐变得清明闪亮，

半个小时不到的功夫，他的神智就恢复到能回应家人呼唤的程度。

四十分钟后，甚至完全清醒了，磕磕巴巴地表示自己饥饿无比，要求家里人为他做饭。

李昂用生物母版再次观察了这位早衰症患者，那块布袋物体中的肠道菌群适应性极强，已经开始逐步清除盘踞在患者肠道之中的有害菌群，

繁殖有益菌，

患者的消化能力、肠道功能、身体机能，较之刚才均有较为明显的改善。

村长大喜过望，连忙委托李昂再生产出四瓶药剂，让守卫给村里早衰症最为严重、命不久矣的四名村民送去，

检验结果也非常喜人，四位村民均没有出现排斥反应，按照生物母版的检测结果推算，用不了一个月就能恢复全部的身体机能，

至于外表年龄，也有较大概率变得年轻。

就是有一点比较奇怪，早衰症越是严重的患者，对肠道菌群的适应能力就越强...

“移植容器的生产线，分离仪器的维修与制造注意事项，对于后续可能出现的排斥反应的解决方案，都在这本册子里了。”

李昂将一本三指宽的厚重书本，递给了村长，

后者郑重其事地收下册子，再次感激地点了点头，“我...我真不知道该说什么好，谢谢您，勇者大人...”

“客气的话就免了吧。”

李昂随意笑了笑，对方就是个瘦骨嶙峋的老头，又不是什么异世界的猫娘可以“大恩大德没齿难忘唯有以身相许”，

李昂清了清嗓子，“报酬方面...”

“哦哦，看我这脑子。”

村长反应过来，一拍脑门，带着玩家回到那间仓库门口，让守卫再次打开大门。

“按照我们之前说好的，勇者大人请您随意挑选四十件物品吧。”

村长笑呵呵地搓了搓手掌，说道：“碍于族中规定，我也不太好介绍那些物品可能比较珍贵，

不过...大的新的物品不一定就好，小的破的物品不一定就次...”

村长善意提醒了一句，眨了眨眼睛，眼角朝仓库一角撇了一下。

李昂了然地点了点头，转身看向其他同伴，“各位，这次的报酬...”

“这次的报酬我就不要了。”

柳无怠抢先说道：“毕竟也完全没帮上什么忙。你的报酬，自己支配吧。”

众人这次只是随机匹配到了一起，还没有友军伤害屏蔽的设定，

按照杀场游戏一些玩家的想法，可以扯一些“你自己做了任务但是浪费了我们所有人的时间”之类的理由，

是要“见者有份”、“见面分一半”的，

为了强占财富打起来也不奇怪。

不过这次匹配在一起的都是有头有脸的第一、第二梯队玩家，彼此之间实力很难说形成碾压，

不好干出杀人越货的事情。

作为朋友的柳无怠干脆直接抢先表态，堵住其他人的嘴。

“嗯，没错，无功不受禄嘛。”

丁真嗣也反应过来，帮着说话道。

大卫哑然一笑，自然知趣道：“我没意见。”

安博里随意地摊了摊手，“我也一样。”

“好。”

李昂点了点头，看向霍恩海姆，“那么霍兄，这次的报酬，你四我六怎么样？”

“我不姓霍。”

霍恩海姆眼角肌肉一抽，叹气道：“还是二八吧，我二成，你八成。”

李昂一挑眉梢，“这么大方？”

“合理计算而已。”

霍恩海姆笑了笑，“如果不是你的思路，我也不会想到，那个散发着臭味的袋子会装着...那玩意儿。

就算知道了，也不会想到那个东西的具体用途。

并且就算没有我提供的物品，

你估计也能解决掉早衰病症，只不过稍微麻烦一些。”

霍恩海姆倒是看得很开，克劳德提供的三个布袋，应该不是通关的必须品，而是一种可以减少通关难度的辅助道具，

就算没有这些道具，也能够正常通关。

何况...

霍恩海姆眼眸深处闪过一丝忧虑，克劳德当时的说法是“听到不合理请求”时打开袋子，

但结合之前第一个布袋能杀伤血肉淤泥怪物、估计也能对阴影魔兽造成伤害的事实，

第二个布袋，后面有没有更关键的用途，还说不定。

在这里消耗掉，也不知是福是祸。

疑虑情绪稍纵即逝，霍恩海姆回过神来，朝李昂笑道：“还有一个原因么，就当我是想交个朋友吧。

听说你还没有加入公会组织？

也许可以考虑考虑我们钟楼，待遇不错哦，能提供的条件，不比特事局差。”

各大公会组织对强者的招揽需求，从来没有熄灭过，特别是李日升这种实力强悍，自带多样力量体系与后勤能力的玩家，

别说他还没有加入特事局，就算加入了，钟楼也有信心开出相应价值的、无法拒绝的筹码。

当然，前提是李昂只有他目前展现出来的实力，

再往上一点，就不是简单的筹码能够收买的了了。

四十件物品，按照二八开计算，

霍恩海姆拿八件，李昂拿三十二件，数量虽多，也要仔细挑选。

李昂用神视挑选了二十几件貌似价值较高的物品（这里的东西都没有系统的物品描述说明），

又在丁真嗣和柳无怠的建议下，选了几件——

丁真嗣在特事局的装备研发部门工作，主业是被研究，

平时也算是接触过不少特事局的机密道具，

柳无怠则常常在游戏商城与拍卖行里采购挑选，经手过大量的高品质物品，眼光不会差到哪里去。

待到玩家挑选完毕，村长便让守卫重新将仓库们关上，带领玩家离开村落，朝村子东面方向进发，前往圣山大门。

路上李昂看着重新被光学迷彩幕布笼罩起来的村落，啧啧称奇，其实他还挺想要这项技术的，

不过可惜大范围光学迷彩生成设备是村落生存的重要机密，不在交易范围之内。

“对了。”

李昂想起了什么，让丁真嗣拿出之前在地宫拍摄到的壁画照片，递给村长看，“村长，这些图画你认得么？”

“这是地宫大厅的壁画？”

村长点了点头，“我在我父亲留给我的书本上看到过，他是从我的祖父那里得到这本书的。”

“上面的这些图案，有什么特殊寓意么？”

李昂指了指照片上的勇者团队，“比如这些人，是一种象征着广大勇者的象征，还是真实存在？”

“您是说他们？”

村长皱着眉头思索了一番，缓缓地说道：“应该是真实存在的吧...

我们守护者一族有着记录所有勇者的习惯，

特别会对那些有着丰功伟绩，完成了所有试炼，最后实现愿望的勇者，着重记录。

近些时代的会好些，年代久远一些的，遗留下来的记载就不是很详细了。

不过我记得应该是看到过类似的图像，

这个穿着红色铠甲的战士，在书本上反复出现，被标注为第一个战胜所有地宫的勇者。”

“第一个战胜所有地宫的勇者？”

李昂眉梢上扬，“你是说他曾经率领团队，一口气攻略了村子周围的所有地宫，并因此壮举而被雕刻成壁画？”

“嗯。”

村长点了点头，“不过我不知道他具体长什么样子——所有的图画记载中，都没有描绘过铠甲之下的面部，也没有提及他和他队友们的名字...

等等，我想想。

对了，他的一个死灵法师队友，好像也因为某种特殊事迹，而在我们村庄设立过雕像。

应该就是村子西面第三条街道的那一座——那座石雕没有彻底毁坏之前，能看出基础的外形。”

李昂眉头微皱，回忆起了之前看到过的一尊只剩下双腿的石质雕像，“死灵法师在你们村子有自己的雕像？为什么其他人没有？”

“这我就不太清楚了。”

村长老老实实地摇了摇头，“毕竟年代太久远了，有可能那支勇者团队每个人都有一座雕像，只是被意外遗失，

我也是看到图画，联想到那本书，才回忆起来的。”

李昂与队友们对视一眼，转头看向村长继续问道：“那么那本书，您有没有带在身上呢？”

“呃？没有。”

村长摇头道：“很抱歉，那是只有一村之长能够翻阅的文本，不能给外人翻阅——不过我能确定，书本上对于这几张壁画的记载，就只剩下我记住的这些了。”

“是么...”

李昂若有所思地点了点头，朝丁真嗣示意了一下，让后者拿出克劳德的照片，出示给村长，“那么您知不知道，这个人呢？”


第九百七十三章守家（4K）
“这是...”

村长看着克劳德的照片，疑惑道：“这个图像，你们从哪里得到的？”

“森林里面遇到的这个人。”

李昂问道：“见过么？”

“没见过，早衰症越发严重之后，我们村子里的人就很少踏出村落了。”

村长回答道：“不过我倒是听说过。根据我祖先的口口相传，外面的森林当中潜藏着许多诡异的事物，其中就包括了一个长相怪异丑陋、疯疯癫癫的三臂怪人。

他现在还活着？

按照时间推算，他至少存在了两三百年了。”

这么久？

李昂心底一动，与霍恩海姆对视一眼，很默契地没有说出，之前在村庄里推广的新式“药品”，来源于三臂怪人克劳德的馈赠。

很快，众人便来到了山体脚下，

只见村长踏步走出，背对着玩家，在山脚下的某块石头上按动了一番，

轰——

山体岩石骤然颤动起来，伴随着大量石子滚落，一块饱受风吹日晒、遍布裂纹的巨岩，顺滑无比地朝左侧滑动，露出一个拱门入口。

“呼...”

村长擦了擦额头上的冷汗，带领其他人走进拱门，来到一座平平无奇的石质大门前方。

石门整体呈灰白色，未经打磨，表面粗糙，没有门把手或者钥匙孔。

其正上方有一块凹陷下去的空缺，看形状为长方体。

村长示意玩家们拿出之前在地宫里得到的那块石头，翻转砖块，将流云纹图案朝外，

缓缓将砖块，塞入到空缺当中。

由于石门位置较高，所以安放砖石的工作由丁真嗣完成。

当砖块完美嵌入空缺的一瞬间，砖块中间的流云纹缓缓亮起了一圈暗淡白光，

石门颤动了一下，抖落大量灰尘。

丁真嗣操控夔牛机甲，后退半步，随时准备拿出那面【龟筮纠缪】盾牌横在前方，阻挡住可能到来的攻击。

数秒过后，无事发生，

李昂咳嗽一声，问村长道：“村长，钥匙。”

村长直直地看着那扇石门，愣了一下，才回过神来，“哦哦，不好意思，其实我也没见过圣山大门完整的样子...”

他尴尬地笑了一笑，把手伸进领口，掏出一把造型奇异，形如纤细棍棒的铜制钥匙，

小跑着来到石质大门前，将顶部有大量凹槽的铜制钥匙，缓缓贴上石门。

铜制钥匙没有遭受任何阻力，融入了看似坚固的石质门扉当中，

伴随着一系列仿佛齿轮系统运转的复杂机械声，石质门扉自动分为两扇，一左一右，滑入到山体当中，露出一个三米高的、椭圆形的光圈。

光圈整体呈白色，外圈要比内侧更加明亮，不断朝外界散发出肉眼可见的白色粒子。

外圈粒子毫无规律地随意飘荡，如同火星一般随生随灭，

而内圈的粒子，则整体向逆时针方向旋转，在最中间处交汇。

门扉？！

在看到光圈的一瞬间，所有玩家心中同时浮现这个词汇。

石门后方的光圈，和他们在现实世界里看到的星门几乎完全一致，除了颜色不同——星门颜色多样各异，为星光铸就，

而光圈则为单纯的白色，不断涌出的洁白粒子，看上去有也有种相对星门更加不稳固的感觉。

村长拔出铜制钥匙，后退几步，

深深地吸了口气，眼眸中反射着徐徐旋转的光门，用夹杂着崇敬、惆怅、遗憾等复杂情绪的语气，感慨道：“这就是圣山的大门了。”

他顿了一下，看向勇者，

将玩家们的震惊，理解成了对圣山大门的惊讶，笑着说道：“按照祖先制定下来的规定，我就先离开了。

这扇大门每次只会开启三分钟，

各位勇者大人请尽快进入其中。”

说罢，村长便收起铜制钥匙，在村庄守卫的拱卫之下，悄悄退出了山体，消失在了拐角处。

丁真嗣看着那个光质椭圆，咽了下口水，“这就是...”

“嗯。”

霍恩海姆表情凝重地点了点头，没有解释什么，走上前去，来到光门前方，仔细打量了一番。

“这扇门后面，就是单纯的实心山体岩壁，没有更多的空间。”

霍恩海姆缓缓说道：“也就是说，这个椭圆形的光圈，应该是某种传送阵，踏入其中就会被传送到另一个地点。”

“目标任务更新了。”

大卫抬头说道：“我现在的任务是，进入圣山，完成试炼。”

“我也一样。”

安博里点了点头，之前【杀死魔兽，完成村长委托，得到通往圣山的钥匙】这一任务目标已经完成，替换为了新的文字。

“看样子，必须得踏入其中才行。”

李昂沉吟着说道，悄无声息释放心灵异能中的群体连心术，将丁真嗣、柳无怠拉进了网络。

【诶？】

丁真嗣还没反应过来，李昂便语速极快地介绍了一下之前他从柳无怠那里得知的情况——圣山大门上方的那块石砖，其所刻着的图案，在异学会资料库中出现过。

李昂：【你知不知道这回事？】

丁真嗣：【啊？这，我不知道啊。我每天的工作是被研究，因为我这台夔牛机甲比较特殊，为了减少情报外泄的可能性，一些我不需要知道的情报，不会让我有权限阅读。】

丁真嗣的夔牛机甲中，寄宿着特事局从囚魔窟中挖掘出来的异兽魂魄残片，

山海系列机甲的驾驶者，不仅仅只是机甲的操纵者，同时也是镇压异兽魂魄残片、与其相生相克的【锚定物】，

机甲力量解放，进入暴走状态时，会解除掉对异兽魂魄残片的限制，发挥出洪荒异兽的潜在力量，大幅度提升机甲各方面性能，甚至超越机甲本身的局限性。

但这也带来了潜在的负面效果，即，驾驶者可能在与机灵的长期抗争中，受到异兽魂魄影响，乃至操控。

为了降低风险，丁真嗣这类山海机甲驾驶员，真的就只是驾驶员，不该知道的永远不会让他们知道，情报权限要低于邢河愁那种一线干员。

李昂：【好吧。从外形上来看，这个椭圆形光圈，和星门的相似程度在70%以上。考虑到那个图案在异学会资料库里出现过，

不排除这个剧本世界，又是和异学会有关的可能性。

唔...异学会那边的传送阵，和这玩意儿看起来类似么？】

丁真嗣迟疑了一下，【特事局内部正在使用的传送阵，和这个看起来完全不一样。

我们的传送阵，由异学会的符箓、阵法制成，接受核反应堆级别的发电装置持续供能，

看起来像个大号的柜子，或者说集装箱。

这个东西如果也是传送门的话，

应该要比特事局现在用的传送阵更加先进。】

李昂：【这样么...】

这个光圈，是异学会对星门进行研究得到的的复制品？

还是说这是异学会以前俘获的星门？

大量的可能性在脑海中交织，李昂咂了砸嘴巴，搓搓手掌，叹气道：“兵来将挡，水来土掩。

不过既然任务目标要求我们进入传送门，就证明传送门后面，没有直接致命的威胁，不会出现开门杀之类的设定。”

“嗯。”

霍恩海姆点了点头，将目光从光圈上收回，淡淡道：“大家等会记得把对讲机都调到开机状态。

以防止传送门将我们随机传送到不同地点。”

说罢，霍恩海姆从背包栏中取出一台对讲机，按下其按钮，

用绳索将对讲机捆住，

然后把对讲机，像丢链球一样，丢入到光圈当中。

按照【闪电十一人对讲机】的描述，一号机能侧面观测到与其他对讲机的距离，然而这一回，一号机的灯光闪烁毫无变化。

“超出了通话距离...”

霍恩海姆脸色微变，伸手试图抽回绳索。

啪嗒。

绳索刚刚拉起便自行中断，霍恩海姆握着断裂的绳子，表情更加凝重。

他倒不是因为那一台对讲机取不回来了而头疼，

绳子的断面光滑无比，没有任何粗糙感，仿佛像是被高周波切割刀轻轻割断一样。

只能进，不能出么...

霍恩海姆丢下手中绳子，

给自己灌下了几瓶魔药，手中沙之书自动翻页，释放出数个群体增益魔法，套在玩家们身上。

提升群体物理抗性，提升群体魔法抗性，群体水下呼吸，群体夜间视觉，群体猫之敏捷...

众人脚下立刻浮现起一圈颜色各异的光点。

霍恩海姆一边喝着魔药，一边简单介绍了一下群体增益的效果以及持续时间，

做好一切准备之后，众人便依次，踏入到了光圈当中。

————

现在是，下午五点半。

小区，房间，客厅。

柴大小姐穿着李昂的皮囊，正襟危坐，凝视着墙壁上正在稳定运转的钟表。

距离李昂传送离开，已经过了五个半小时，三百三十分钟，一万九千八百秒。

他消失的位置，没有任何变化，

既无突然出现的血迹，

也无气味、声音、光线的变动。

就好像李昂消失在了这间房间里，永远被抹去一样。

冷静...

柴大小姐深吸了一口气，强迫自己呼吸平稳下来。

她的理智一遍又一遍告诉她，高等级玩家接到的剧本任务不会简单，

无论是完全扮演模式，还是直接传送，

短则数小时，长则数天都有可能。

李昂才消失了六个小时不到，也许他还在剧本任务当中，按照往常习惯，间歇性做出不正常举动，

谈笑风生间，轻描淡写解决谜题，一边说着胡言乱语，一边将关底boss的脑袋锤进墙里。

柴大小姐傻呵呵一笑，眼前仿佛浮现出了李昂的龙头白大褂身影，

明明她无论是生前年龄还是死后年龄都比李昂大，却总感觉在李昂身边的时候，有种莫名的安心感，

总觉得自己可以什么事儿都不管，每天只需要混吃等死，就能安安稳稳地过下去，

甚至连思考都可以偶尔放弃，当一只纯粹的米虫...

等等，我怎么感觉我像是一只再等主人回家的狗？！

柴大小姐猛地反应过来，晃了一下脑袋，轻轻扇了自己一巴掌，让自己清醒回来。

精心打磨的皮囊，传递回了脸庞火辣辣的感觉，

柴大小姐用眼角余光，扫了下瑟缩在电视柜下方的双刀火鸡，

幸好，那只脑虫之前接到柴大小姐的命令，正双目浑浊无神，沉浸在地球脑虫的灵能网络当中，与不同地理位置的其他脑虫，通过灵能进行快速高效的信息交互，

启动虫巢母舰，分配兵力，制定登陆突袭作战计划...

并没有注意到，圣女大人刚才脸上出现的傻笑，以及莫名其妙扇了她自己一耳光的有失体面举动。

幸好，差点在下属面前丢脸了。

柴大小姐微不可察地松了口气，内心又逐渐低落起来。

脑虫们刻在基因中的第一指令，是听从造物主，血肉与沼泽之主李昂的命令，

第二指令，是听从圣女的命令，

第三指令，才是虫巢的发展、繁衍与壮大。

李昂并没有给虫巢制定宏大遥远的目标，为了方便掌控，虫巢整体上的所有行动都必须由他来决定，

同意是否执行脑虫们制定出的种种计划。

但同时，李昂也制定了后备方案，

确定如果他死亡或者长时间消失，虫巢能继续发展，继续保护柴大小姐、王丛珊以及地球的人类文明。

就是不知道，后备方案的具体执行环节，到底是什么样子...

柴大小姐眉头皱起，感觉自己隐约听过李昂的嘱咐，但那天她正躺在沙发上玩手机，对着手游纸片人新皮肤嘿嘿嘿傻笑来着，没认真听...

啧，纸片人误我！

要是我忘了李昂交代的后备方案，导致虫巢失控了，那你们这个手游啊，害人不浅，是要对全世界人民下跪道歉的！

柴柴磨着牙懊悔了一番，重重地叹了口气，继续正襟危坐，看着墙壁上持续运转的钟表。

嗡——

放在茶几上的手机突然震动起来，

柴柴浑身一机灵，扑上前去，拿起手机，

可惜，来电显示，并不是李昂的备用号码，

而是王丛珊。

柴柴一挑眉毛，接起电话，“喂？”

“喂，李昂？”

电话那头，传来了王丛珊自然的声音，“你现在，在干什么呢？”


第九百七十四章佣人（4K）
“没干什么啊。”

柴柴眯起眼睛，语气却依旧风淡雨轻，“正在思考一些困扰我多年的世界难题，

比如生蚝煮熟了还是不是生蚝；

一个人如果自杀了，这个世界上是多了一个自杀的人，还是少了一个自杀的人；

刘备、关羽、张飞在桃园的时候，是不是得朝关二爷雕像磕头结义；

我觉得破译了这些世界难题，诺贝尔就离我不远了。”

此刻她替换的是李昂的身份，继承了李昂所有人际关系（虽然联系人就那么几个），也顺带继承了李昂的说话风格与用词习惯。

按照脑虫智囊团队的分析，短时间内的相似程度差不多可以达到90%以上，完全可以应对大多数情况。

“...”

电话那头的王丛珊声音，沉默了一下。

“怎么了？”

柴大小姐眉头瞬间皱起，“有事情要告诉我？”

“没，”

王丛珊吸了口气，声音显得有些低沉，“只是最近，心情有点不太好...

能不能出来，陪我吃顿饭？”

————

远在剧本任务的李昂，并不知晓现实世界发生的事情。

在踏入光圈所带来的失重感消失的瞬间，

他猛地释放出沼泽神力与心灵异能，朝四面八方横扫涌出，测绘地形地势，侦查潜在敌意。

没有找到可疑目标...

李昂睁开双眼，身体感知传来的微妙重心偏移，提醒他，此刻他应该正以站立姿势，站在地上。

这里是...

此刻他所在的位置，应该是在一个金属容器里面，

容器体积狭窄逼仄，内部整体呈人形，

内壁镶嵌着大量密集的金属钉刺，刚好位于眼睛、肩膀、手臂、大腿等位置。

铁娘子？

李昂眉头微皱，铁娘子是中世纪欧洲的一种酷刑刑具，由铰链、钉子以及两扇门罩组成，能装得下一个人，看上去像是木乃伊棺椁。

使用时，行刑者会将受害人关入铁娘子中，将两扇门罩合拢，使得大量钉子刺入受害者体内，持续伤害并恐吓受害者，以达到拷问或者折磨的目的。

李昂所在的这台铁娘子刑具，也不知是何种材质打造而成，里面的钉子竟然能够戳穿龙头白大褂，刺进蜃龙红鬣外衣。

蜃龙红鬣外衣对于能量属性攻击的吸收效率非常之高，也能够吸收动能冲击，但由于是李昂自己手工编制，每一缕红鬣之间存在狭窄缝隙，

这台铁娘子内壁的尖刺纤细而锋利，如毛线针穿透毛衣一般，有一部分已经刺入了蜃龙红鬣外衣，

若非李昂皮肤、肌肉能自动改变形状，主动向内侧稍微收缩一两寸，此刻已经被扎得血肉模糊。

这些钉子，会主动向前延伸？

李昂眉头皱起，为了提升折磨效果，真正的铁娘子内侧各部位安装有可活动铁钉，可以改变穿刺位置与力度，延长受害者的痛苦，

而此时此刻他所在的铁娘子当中，内壁的钉刺正以一种缓慢而稳定的速度，向着内侧缓缓延伸，完全没有停下来的意思。

全自动刑具？还是说这是受到来自外界的操控？

各种可能性在李昂脑海中交织，

他低垂的手掌微微张开，十指指尖释放出巨量藤蔓纤维，

先是包裹住他的本体，防止被钉子刺中，

然后再急速增殖，在钉刺之间的缝隙穿梭交错，填满整个刑具。

咔嚓——

巨量的藤蔓汇集庞大力量，向外支撑，

伴随着令人牙酸的金属门栓转动声，金属刑具的两扇门罩，被强行推开一道缝隙。

“呼....”

狂乱舞动的藤蔓当中，李昂慢条斯理地爬出了金属刑具，随手朝身上一拍，龙头白大褂外侧的孔洞瞬间恢复如初。

“红鬣外衣对于这种纯粹物理性质的尖锐戳刺伤害，在防御性能方面还是稍微有点不足啊...”

他叹了口气，白大褂之下，自动进化出毛孔状凹陷（为了防止被钉刺戳伤）的皮肤，也逐渐恢复正常，

不再是能够引起密集恐惧症患者尖叫的草莓般形态。

“其他人呢...”

李昂站在原地向周围张望，

这里大致是一个占地面积颇大的昏暗无光正方形房间，地上摆放着大量一模一样的铁娘子。

所有刑具如棋盘上的棋子一般整齐排列，

有的紧紧关闭，

有的则敞开着，露出中空内部。

借着夜间视觉增益法术，与生物改造过的眼球，李昂能清晰看见，那些敞开的刑具当中，有不少都留着早已干涸的黑色血迹，

其中的钉刺顶端残留枯萎干瘪肉渣，

大厅的地板也有大滩大滩的污血干涸痕迹。

这算什么，专门摆放刑具的场地？

李昂眉头微皱，他在踏入光圈之后，直接被传送到了刑具当中，

心灵异能的大范围侦测，也并没有觉察到这个房间里，有和他一样的智慧生物。

也就是说，是光圈传送阵，把众人分散传送到了不同位置。

“奇怪，难道光圈传送的目的就是为了杀死玩家？还是说这就是试炼的一个环节？不过在这里摆放这么多棺椁刑具，怎么看也不符合‘圣山’的定义啊...”

李昂自言自语地吐着槽，突然间，耳边响起了一阵嘈杂混沌，男女莫辨，却又透露着一股庄严肃穆神圣气息的声音。

【寻找...向上攀登的...道路，完成...你们的...试炼】

那声音似乎有些接触不良，时断时续，但可以肯定不是灵能或者其他力量体系伪造出的动静。

向上的道路？

李昂环顾了一下房间，天花板上并没有明显的活板门，倒是房间尽头有一扇门，看起来可以开启的样子。

李昂没有急着行动离开，而是拿起霍恩海姆给的闪电十一人对讲机，按下按钮，“喂？喂？这里是李日升，能听到我说话么？”

对讲机中传来了刺啦刺啦的电流声，片刻，丁真嗣的声音在频道中响起，“能。”

能听到，就证明双方的直线距离小于十公里。

李昂心中一定，问道：“你刚才听到提示音没有？你现在在哪？”

“提示音我刚才也听到了，让我们找向上的道路。那应该不是系统提示，而是这片区域自动触发的某种机制。

我现在，咳咳，应该在一个放置着大量人形石质雕像的密闭房间当中，这里的雕像，可能是为了纪念以前来到圣山的勇者...”

丁真嗣说道：“有一部分已经被毁坏了，剩下来的这些总数为四百七十七座。

等等，我们之前在地宫里见到过的壁画上面的那支勇者团队雕像，也在这里，被摆放在所有雕像的最前面，

所有雕像方阵的中间，也有他们的雕像...”

“等下再说，我这里来人了。”

李昂耳朵一动，按下对讲机的关闭按钮，悄无声息闪至一处半敞开的刑具当中，瑟缩身子，躲藏起来。

踏，踏，踏。

房间尽头亮起了一道橘黄色光芒，

响起了颇为怪异的脚步声，

像是有人穿着一双奇大无比的靴子，浸满水后，踩踏在大理石地面上，给人一种粘稠、拖沓的既视感。

房间中依旧昏暗无光，借着群体夜间视觉法术的增益效果，李昂清晰看见，

一双健硕粗大的腿，从房间尽头缓缓踏来，闪出刑具视觉死角，出现在李昂的眼帘当中。

这位来客，长相非常的...诡异。

他的下面长了两条堪比肌肉猛男的双腿，

两腿没穿裤子与鞋子，而是镶嵌着大量锋利尖锐的金属薄片，深深刺入皮肤肌肉当中，在伤口处形成褐黄色的脓血结痂。

有些痂已经脱落，正在往下滑落脓血，看着就令人心生不适。

他，或者说它的双脚底部，长满了章鱼一般的吸盘，吸盘之间分泌着粘稠且不断散发出刺激性气味的透明液体，

踩踏在地上时，会发出“滋”的响声。

而它的身体上半部分，则更为猎奇，

基本上是一大团人类手臂的球形聚合体，直径接近两米，

手臂来源多种多样，肤色、形状各异，有一根绿色手臂的健硕程度甚至堪比工业起重臂，

貌似是来源于不同的宿主。

十几条手臂在球形聚合体的两侧延伸而出，拿着不同的东西，

包括且不限于一盏看起来格外老旧残破的煤油灯，一把轻微生锈的剑，一杆燧发枪，一套关押刑犯的道具（手铐脚镣等）...

最值得注意的是，在那条绿色的健硕手臂当中，握着一个黑黢黢的钥匙串，

钥匙串下挂着几十把钥匙，

随着这位长相清奇的生物行走，不断发出叮叮当当的风铃般声音。

这是从寂静岭片场跑出来的吧？

李昂藏身于铁娘子刑具当中，从他指尖延伸出的藤蔓，将他整个人稳稳固定住，不会接触到刑具内部的钉刺。

这些敞开的刑具，其内侧的钉子不会像之前那台一样，主动延伸，

不过有一点都是相同的。

所有钉子的尖端，都涂抹着某种矿物粉末...

李昂悄无声息地抬起手臂，隔着蜃龙红鬣外衣，轻轻在钉子上面摸了一下，

钉刺尖端的粉末状物体，在接触到指尖皮肤之后，就开始以缓慢效率，吸收起能量。

原来如此。

李昂心中一动，如果是普通勇者传送进来，被钉子刺中，其体内的能量就会被这些矿物粉末给缓慢吸收，

要是实力弱小一些，可能连刑具都挣脱不了，被直接活活困死在铁娘子当中——房间里那些敞开的染血刑具，无声地证明了这一点。

不过，这是为什么？

光圈传送的意义就是为了坑害勇者？还是说整个圣山试炼，就是一场谎言...

李昂双眼微微眯起，凝望着那个畸形生物。

只见它举着煤油灯，在房间当中看似漫无目的地行走着，

走出一段距离后，像是突然想到了什么一般，从一条手臂上，取下破烂不堪地拖把，

沾了点它脚底的粘稠液体，拖起那些有着干涸血迹的地面。

地面上的血迹已经不知道是什么年代遗留下来的，牢牢附着在地表，破烂拖把完全清理不掉，反而越拖越脏，

而那只畸形生物，却像是察觉不到一般，默默地拖着地。

大概过了三分钟左右，畸形生物才慢慢收起了拖把，像是反应迟钝一般，将拖把抗在肩上（也就是手臂球形聚合体上方），朝李昂之前脱困的那台铁娘子刑具走去。

它在刑具面前站定，伸出手臂，

轻轻摸了摸敞开了一条缝隙，但是里面没有任何血迹的刑具，

球形聚合体当中，响起了一阵也许算是“疑惑”的咕噜声。

停顿了数秒之后，才慢慢转过身，朝着房间尽头走去。

另一处铁娘子刑具当中，旁观了畸形生物行动模式的李昂双眼眯起，

那只怪物，虽然智商不太高，看起来格外笨拙迟钝，但它应该是这片区域的仆从，或者说佣人，

负责清扫区域，关押那些出现在铁娘子当中的犯人，用携带的手铐脚镣，将犯人关押到另一处地点。

有趣。

李昂从刑具当中悄然闪出，隐没在黑暗当中的身形，踩踏着梯云纵形成的无形阶梯，悬浮于所有铁娘子刑具上方，

向着墙壁靠近，

隔着一段距离，吊在畸形生物后方，进行着跟踪。

他要看看，这只生物到底还会有什么样的行为模式。

畸形生物并不知道自己后方多出了一名跟踪者，它默默走出了房间，经过一条昏暗长廊，来到另一处宽敞房间当中。

李昂所在的这一整个建筑物，目前来看，有点类似于一座规模宏大的古堡，

那只畸变生物所到的新房间，应该是古堡的餐厅，中间摆放着一张长条形的木质餐桌。

畸变生物从餐厅旁边的柜子里，取下一堆类似于土豆的果实，就着餐厅墙壁不断滴水的水管，随便清洗了一番果实后，

便回到餐桌上，用生锈长剑将果实切开，开始进食。

进食完成后，它甚至清洗了一下长剑与用过的盘子，晃晃悠悠地站起来，继续前往下一个铺满泥土、种着某种农作物的房间，开始浇水耕种。

“...”

李昂注视着动作较为迟缓的畸变怪物，眉头微皱，终于不再隐藏，

随手松开吸附住天花板的藤蔓，从空中落下，降落至正在浇灌农田的畸变怪物身前


第九百七十五章小偷（4K）
李昂坠落在地时，提前踩踏在梯云纵技能生成的无形台阶上，作为缓冲，没有发出一丁点声音。

然而，那只正在耕田的畸变生物却猛地后退了半步，仿佛能够“看到”李昂一般，难掩震惊。

怔在原地愣了足足有五秒钟，才如梦初醒一般，浑身抖了一下，

后退半步，慌乱用最为健硕的绿色手臂拿起那把生锈长剑，朝着李昂劈砍而来。

通体碧绿的手臂极为强壮，但发力与挥剑的技巧却只能用“拙劣”二字形容。

李昂不闪不避，随意一挥长槊，只听“铛”的一声，

畸变生物手中拿着的长剑，被干净利落地击飞出去，飞旋着钉在了墙壁上，剑柄兀自颤抖不休。

武器被夺，

那只畸变生物竟然浑身颤抖起来，像是被恐惧震慑到一般，倒退数步，

随后突然转过身，连那把剑也不要了，

夺路狂奔，朝着房间门口逃去。

这就跑了？不挣扎一下？

难道我看起来很恐怖么？

李昂眼眸中闪过一丝疑惑，

他见过的剧本怪物，没有一千也有八百，

种类从狂暴狰狞，到鬼魅邪祟不等，

但像这样胆小性怂的，还是第一次见。

李昂眉头微皱，降落在地，他还真没想要直接杀死对方，不然刚才就直接开枪或者释放解离术了。

这次的剧本任务当中，见到的几乎所有生物，都能抵挡住【掘秘者】称号技能的读心效果，也不知道是剧本设计如此，还是他们都有心灵庇护的属性。

不过，眼前的这只畸变生物，倒是没有那么强力的心灵防护，能够被掘秘者称号技能发现秘密。

之前的读心结果显示为，【好孤单】，

李昂出现之后，

读心结果变化为，【好害怕】，

畸变怪物长得那么恐怖，性格却这么怂....

李昂摇了摇头，左手握着左轮手枪，右手提着长槊，朝着畸变生物的背影追赶而去。

以他的行动速度，随时都能轻易追上对方，

一槊结果掉这只外强中干的畸变生物性命，

或者用种类繁多的心灵异能，

比如【眩晕术】、【分身术】、【支配术】等控制住它。

放任其逃跑，只不过是李昂想要看看它究竟能跑到哪里去——这片区域貌似面积格外广阔的样子，

有个清楚地形的向导，肯定要比自己一个人摸索寻路要好——毕竟无人机和侦查兵虫都无法使用。

李昂跟在对方后面跑了一段距离，

畸变生物明显在这附近生活了很久，仓皇逃窜时所选择的道路相当复杂，理论上能借助岔路和视觉死角，甩掉追踪者，

甚至它还会主动进入有机关陷阱的房间，想要阻拦李昂。

然而，李昂已经在它身上留下了携带有沼泽神力的孢子，

并朝它释放心灵异能列表当中的【暗示】。

【暗示】属于心灵异能附魔系的二级技能，效果是诱导受术者遵从暗示指令行动。

在按【暗示】效果的作用下，畸变生物会不由自主地逃跑，并试图前往它认为是安全的地方，李昂只需要跟在它后面，维持灵能效果，与孢子的追踪定位，

就能找到最有可能触发剧情的地点。

为了维系对畸变生物的压迫感，制造恐惧情绪，增强【暗示】技能效果。

李昂还在后面间歇癫狂大笑，喊道：“跑吧，哭吧，叫吧，然后死吧。”

要是对方跑得累了慢了，还会象征性地加快步伐，缩短双方距离，

并用嘴巴模拟出各种各样的噪音，比如电锯声、机枪声。

他如同邪恶反派一般，一路追赶着着畸变生物，随手拿出对讲机，按下按钮，接入通讯。

李昂：【喂？还有人么？】

丁真嗣：【我在，刚才你怎么断开链接了？】

李昂：【我这来了只外强中干的猎奇怪物，不算强，现在我正追着他跑。你那边怎么样了？】

丁真嗣：【还能追着怪物跑这么玩？算了，我现在还在那个放置着雕像的密闭房间里，这里没有门窗之类的出口，只有一面墙上，有着一堆拼图。】

李昂：【拼图？】

丁真嗣：【嗯，一整块墙面上，贴有大量的石砖，这些石砖形状不一，类似于俄罗斯方块，彼此拼接。只有最顶端的方形石砖为白色，其余皆为黑色。最底端有一块方形空缺，刚好和那块白色石砖面积一致。】

丁真嗣简要介绍了一下他所在房间里的情况，李昂不假思索说道：“华容道？”

“嗯。”

丁真嗣回答道：“我刚才测试过了，用暴力手段没办法离开房间，貌似是要求我解开墙面上类似华容道的益智游戏。

如果是普通勇者的话，可能还要面临随着时间流逝、氧气量下降、思考迟缓的双重困境。

好在我身上带了氧气瓶...”

李昂随口问道：“那你能解出来么？”

“能。”

丁真嗣自信道：“虽然我自己不是很聪明，

但我驾驶的这台夔牛机甲搭载了最先进的计算机处理器，

就算是烂柯棋局，也能用夸张算力，暴力破解，碾压过去。

区区华容道游戏而已，分分钟破给你看。”

为什么你能用这么自信的语气，说出自己智商低的事实啊？

用别人制作的AI，玩益智游戏，还这么自豪，

您就是传说中的有才无德？

李昂眼角一抽，差点吐槽了出来，

不过他自己以前也有过类似经历——拿着手机的AI下棋软件，去找路边设置棋局摊摆的挣个十块二十块，也就没真的吐槽。

正当丁真嗣用夔牛机甲破解华容道拼图的时候，柳无怠的对讲机信号也接入了网络，

她所在的房间倒是没有直接的危险，

按照她的描述，她正在一个井状的庞大空间里，到处都是自由旋转、变化方向，拼接分离的石质楼梯，

必须要仔细观察，抓住时机，借着楼梯快速旋转的间隙，

一路攀爬至空间顶部——那里有一扇散发着白色光芒的窗户，应该就是脱离的出口。

这种程度的困境自然难不倒柳无怠，

她身形轻盈敏捷，在楼梯间来回跳跃，估计用不了多久就能够脱困。

李昂总结了一下三人眼下的状况，他们被传送到的位置，都是有危险，但不算致命。

用玩家自身能力，就能脱离困境。

“按照之前我们听到的，来自于周围环境的提示音，所谓试炼应该就是前往一个个房间，不断寻找向上的道路吧。”

李昂在对讲机频道中说道：“直到爬到最上层，获取奖励之类。”

“不知道霍恩海姆他们在哪里。”

丁真嗣说道：“对讲机里没有他们的信号，可能超出了10km的通讯范围，或者他们在一个能屏蔽通讯的空间，

又或者他们遭遇了强力对手、致命房间，没有空闲去拿出对讲机进行通讯...”

李昂想了想说道：“对讲机的电池容量最多可以维持通话时间三小时。

我们之前在地宫里用的电量不算多，最少最少还有一个多小时。

现在我们先继续维持开机状态，探索过程中，不断向其他人描述沿途看到的房间景象，

最好能根据每个人的行动路线与所经过房间，

来描绘出这一整个建筑物的大致地图，尽早重新汇合。

等通话时间只剩最后三十分钟，再省着电量使用。”

“嗯。”

柳无怠表示同意，以玩家的敏捷程度，行动起来相当快，只有在遭遇谜题时，会停下来思考。

那个提示音说要向上走，可以假设这里也是分不同楼层的，也许通往上层的通道不止一处，有多个通道，多种解法。

应该不会在某一层卡关卡死。

“霍恩海姆他们还没接入到对讲机通讯网络当中。”

李昂沉吟一声道：“这样吧，我现在在行动的时候，会在路口和墙壁上，留下箭头记号，标记我的行动路线。

如果你们在向上进发的时候，就可以按照记号标识，寻找到我，完成会合。”

“好办法。”

丁真嗣表示赞同，“不过如果遇到了反复循环的道路，或者死路该怎么办？会不会对霍恩海姆他们的赶路造成负面影响？”

“可以在标记旁边，记录下当前时间，

也可以用更为复杂的图案，乃至地图、文字进行标注。”

李昂随口说道：“就跟小偷踩点时，会在居民楼附近的墙面留下盗窃暗语一样，

斜的正方形图案表示无人居住，

横着的、两边竖线延伸的‘日’字形，表示有危险，需要避开。

当然我们不用那么复杂，直接在墙面和门上留下文字描述和时间记录即可。

到时候霍恩海姆他们见到了自然会明白怎么回事。”

李昂以前特意学过小偷窃贼之间使用的符号，

不过这些符号代表什么意思，并不是固定的，

不同的盗窃团伙，有着自己的习惯，会按照约定使用特殊暗语，只有团伙内的人能够理解具体含义。

当然，现在的现实世界遍地都是监控摄像头，全部连接至天网监控系统，由智能AI统一管辖，

什么小偷、盗窃团伙，

刚在民宅家门口留下记号，下一秒就会被天网AI标注，标记为危险目标，展开持续跟踪，

并自动回溯被标记者的出生地址、成长经历，以及过去几个月之内的行动轨迹，

若能确定是窃贼，则直接将通缉令下发到所在辖区，

分分钟就将该团伙捉拿归案，丢进监狱。

对于传承了千百年的偷盗职业而言，天网监控系统简直就是降维打击，

普通窃贼根本没有下手的空间，几乎所有民用设备现在都在朝联网方向发展——小到手机，大到自行车、电瓶车，

计算机的海量算力能够极大弥补警力的不足，更别说现在特事局已经在研发可以投入各个岗位的智能机器人了。

李昂飘荡的思绪回过神来，

他以前花费精力学习的那些特殊技能，

比如开门撬锁、密码学、江湖下九流黑话等，

现在全部没了用武之地。

不过他并不感到多么可惜——这也算是时代发展的必然性，

监控系统全面铺开之后，绝大多数人都将处于智能AI监控之下，

想要再隐藏秘密，或者利用特殊技能做一些灰色地带的行径，会越来越困难。

大概，李昂这层伪装，也会迟早暴露吧。

就是不知道，是自己主动展露身份，还是被其他什么人或者组织揭穿。

李昂脑海中，对于身份暴露的忧虑一闪即逝，

以他现在的实力，就算彻底暴露身份，也不是什么大问题，

何况他还给了王丛珊“那件”道具，不用担心后者的人身安全遭到威胁。

由于丁真嗣所驾驶的夔牛机甲自带照片打印和喷涂文字功能，柳无怠和李昂也有各自的技能，可以方便快捷地留下记号，

所以短暂商议之后，三人便各自朝着上层空间进发，在探索过程中留下图案标识。

他们倒不担心，留下的图案标识，会被剧本任务中的怪物所篡改，误导后来人——

图案标记只是对讲机联系不上的替代品，

只要霍恩哈姆等人腾出手来，重新建立通话联络，就可以不依靠图案标记，快速汇合。

“霍恩海姆给的这台对讲机，感觉隐藏功能还蛮多的样子。”

李昂一边不急不缓地追赶着那只畸变生物，一边在对讲机频道里，有一搭没一搭地闲聊着，“竟然还有调频广播功能。”

丁真嗣说道：“广播功能在剧本世界里用不了吧，毕竟这里也没有广播站。”

“啧。”

李昂有点可惜地咂了咂嘴巴，他还挺想听一听异世界的广播节目会是什么样子，“这个剧本世界的背景设定还蛮多元复杂的，

以他们的技术水平，研发广播站并不算难。

唔...我又想起了很久以前我参加英语六级考试的时候。”

“李哥你还参加六级考试？”

丁真嗣稍有些惊讶，在特事局的估计当中，李日升在日常生活里，有一部分可能，是那种默默无闻，谨小慎微的普通市民，

日常平凡，所以才在杀场游戏当中放飞自我。

“参加过啊。”

李昂自然而然说道：“不过六级的听力实在太难了，我听着听着就调到了92.1兆赫。”


第九百五十六章瘫痪（4K）
呼——

狂风迎面呼啸而来，李昂一挥霸者横栏槊，竖于身前，同时脚尖朝前一点，踩踏在梯云纵技能形成的无形阶梯上，借着反推力量，身形暴退。

铮！

尖锐刺耳的金铁交错之声，在走廊中激昂回荡，

一把厚重钢刀劈砍在霸者横栏槊的槊身中间，迸发出闪耀火星，

沿着槊身蔓延过来的狂暴力量，甚至令悬在空中的李昂再次加速，朝走廊远端飞去。

踏。

李昂双脚落地，脚尖在落满了灰尘的大理石地砖上，刮出了两道狭长裂痕。

“...”

李昂缓缓站直身躯，他手中霸者横栏槊震颤不休，槊身、槊刃嗡嗡颤动。

淡漠目光朝前看去，只见前方暗门中，缓缓踏出了一个手执厚重钢刀的诡异身影。

那身影的外形，和刚才的畸变生物颇为类似，上半身都是球形手臂聚合体。

唯一不同的是，新的畸变生物，露在外面的臂膀只有两条，每条臂膀都极为粗壮，手中各执一把宽厚质朴的生锈钢刀。

给人的感觉，就像刚才的畸变生物是“农夫”或者“佣人”，

而这只，则是“士兵”、“护卫”。

“还有着独特的种族？”

李昂漫不经心地甩了甩被震到的手臂，【掘秘者】称号技能同样能对新的畸变生物生效，

而对方此刻心里所想的秘密，则是【杀死闯入者】。

农夫种类的畸变生物战斗力相对低下，因此故意把我引向了护卫么？

不知道秘密中的【闯入者】，是单指闯进暗门后方的区域，还是踏入圣山——前者的可能性也许要更大一些，

如果是后者的话，那么圣山守卫长成这样，未免也太挫了一些。

李昂心不在焉地思索着，而新的畸变生物却没有那么悠闲，

它一言不发，健硕双臂握持刀柄，令厚重钢刀相互摩擦，溅射火花。

咚！

护卫类型的畸变生物，重重踏出一步，

大理石地板瞬间崩裂四溅，

散落在地板上的尘埃漫天飞扬，短暂屏蔽李昂视线。

烟尘之中，裹挟着杀意的狂风再次呼啸而来。

斩！

朴素钢刀破霾而出，朝着李昂头顶劈砍，

李昂稍稍向左侧身避开钢刀，右手握持霸者横栏槊，朝友方地面重重一杵，斜置槊身，

令钢刀的劈砍轨迹，被槊身角度所偏移，朝他的右下方落去。

荡。

李昂握着霸者横栏槊的右手朝右猛推，将那把钢刀推向墙面，与墙壁形成夹角，

将刀身牢牢夹在中间，动弹不得。

同时握着柯尔特左轮的左手，想也不想，朝烟尘中连环扣动扳机，射出三枚子弹，精准命中畸变生物的双腿膝盖，

旋即瞬间收起手枪，左手握成拳头，自下而上猝然轰出，

正好击打在畸变生物的握持钢刀的右手手腕上。

只听咔嚓咔嚓的骨头断裂声响彻不觉，

畸变生物那健硕手臂的手腕竟然被生生打断，整个手掌有气无力地耷拉下去，像是被抽离了骨头的蛇，握持着的钢刀也因此坠落在地。

整个过程行云流水，一气呵成，

待到烟尘散尽之时，那只新的守卫畸变生物，已经跪在地上，双腿膝盖、右手手臂均遭重创。

砰！

李昂又是轻轻一脚踹出，命中畸变生物被夹在墙上的左手手腕，

将手腕骨骼直接踢得粉碎，彻底失去行动能力。

“力量有余，敏捷不足。”

李昂淡淡评价了一句，将地上的两把钢刀远远踹飞，落在墙边——这两把刀材质普通，并且制作工艺粗糙，只能算是还可以使用的兵器，没有雁过拔毛的收藏价值。

倒是畸变怪物本身...

李昂低头仔细扫了眼这只手臂聚合体，

在被蛮力打断手腕骨骼、子弹射穿膝盖骨之后，对方依旧生龙活虎，像是没有感觉到痛楚一般，剧烈挣扎着，

想要摆脱霸者横栏槊的钳制。

李昂随手朝即畸变生物释放了一记【瘫痪暗示】，后者的四肢立刻不再动弹，砰的一声向后躺倒，

充当上半身的手臂聚合体，也有气无力地耷拉下去。

【瘫痪暗示】属于心灵异能附魔系的一级异能，效果是令受术者错误地以为自己瘫痪，在面对一些实力远弱于李昂，

或者心智发育不健全、心智脆弱的目标时，格外有效。

如果换个时候，李昂还挺想停留下来仔细研究一下这只手臂聚合体的生理结构，

不过眼下还有更重要的事情要做。

他站起身来，抽回霸者横栏槊，伸手推开镶嵌在墙壁里的可活动暗门——暗门的形状和墙面一模一样，外面贴着同样颜色图案的墙砖，

不仔细看根本看不出差异。

推开暗门，门后的光线要充足许多，

这里被大致布置成卧室的结构，地面上摆放着大量白色蜡烛，一小部分蜡烛正在燃烧，

天花板的角落里有用雕塑修饰的通风口，通风口下方则是熄灭了的壁炉，壁炉外侧的石砖已经因为过去长久的烟熏火燎而变为黑灰色。

壁炉边上有着一个衣柜，

靠近墙壁的位置，安放着一张有着立柱以及淡金色蚊帐的大型木质床。

之前那只农夫类型的手臂聚合体，此刻就站在木制床前方。

它手中并无兵器，浑身似乎都在因为畏惧与胆怯而瑟瑟发抖，

但还是不知道从哪里拿来了一根像是用来调整壁炉柴火的铁钎，拦在了李昂与木制床中间，挡住了他的视线。

在手臂聚合体身躯挡不住的地方，李昂能看见，

木制床边上的地面，摆着一堆餐盘，餐盘中有着和手臂聚合体之前进食一样的土豆泥状食物，完全没有食用过的痕迹，散发出一股发霉的臭味儿。

【掘秘者】称号技能的刷新结果显示为，它此刻的心中隐秘是【不该把敌人带到这里的】。

不该来？

难道说这只农夫类型的手臂聚合体，以及走廊里的那只，

都是在城堡里，守护着木质床上的某个存在？

因为它将李昂带到了暗门房间，想要让守卫杀死李昂，却没想到李昂轻易反杀了守卫，所以才会格外懊悔？

李昂脑海中心思急转，他随意地前踏一步，

手臂聚合体浑身颤抖了一下，却还是忍受着强烈恐惧，朝着李昂挥动铁钎。

【瘫痪暗示】

李昂连迈动脚步的动作都没有丝毫放缓，随意甩出一记心灵异能，

挥动着铁钎的手臂聚合体立刻如遭雷殛，瘫软下去，摔在地上，

铁钎也“铛”的一声砸落在地。

没有了阻挡，李昂大踏步走向有着四根木质立柱的公主床，

霸者横栏槊刺向蚊帐，将蚊帐撩开一脚。

存在于可能性中的旖旎画面，并没有出现，

床上躺着的，并非活着的公主，

而是一具风干枯萎许久的尸体。

尸体基本上只剩下骨架的结构，

头皮处留着灰白色的长发，身上穿着老旧的女性服饰，上半身靠着床头位置躺着，下本身则盖着填充有天鹅绒的丝绸被子。

【侦测思想】、【造成痛苦】、【脑力锁定】

李昂没有动弹，而是先朝着干枯尸体甩出了几道心灵异能，确定对方已经死透之后，才朝前踏出半步，仔细审视起尸体来。

从各处骨骼的形状来看，死者生前是女性，较为年老，身上没有明显的致命伤势，死因可能是自然死亡。

李昂隔着一段距离，延伸出植物纤维，刺入骨架当中，用神力探查了一番。

尸体的器官结构与正常人一致，并不是圣山脚下的食尸鬼，

尸体的脖颈上，系着一条项链，项链下端连着木质的小型十字架，看起来比尸体本身还要老旧许多。

木质十字架？

李昂一挑眉梢，似乎想到了什么，断掉植物纤维，令其自行融解，离开床边，搜索起整个房间。

房间里的摆设并不多，可以放置东西的地方就那么几处，

李昂找了一圈，在衣柜里找到了几件女性服饰，

在壁炉的夹缝里，找到了几张几乎被全部烧黑的纸质残片，看不见上面的字迹，

在床头柜的位置，找到了三本书。

第一本是散文集，里面记载了一些诗意散文，散文作者各不相同，书本后方标有出版社——证明这个世界有出版产业，而且发展得貌似还不错。

第二本是日记，日记的扉页有着字迹优美的签名。

“德丽莎？”

李昂扫了眼床上的骨架，眉头微皱，“这是死者生前的日记么...”

第三本书，则要更加厚重，所使用的纸张材质，也明显要优于前两本书。

随意翻阅了一下里面的内容，发现是一本宗教典籍，记载着一些富有哲理的圣言，和寓言故事。

然而奇怪的是，这本典籍的封面，有着非常明显的烧灼痕迹，

边角焦黑开裂，像是有人将它丢入到火堆中一般。

并且，典籍里面的很多页内容，也被撕毁，或者涂黑，上面残留着许多小刀划割的痕迹。

李昂拿出了刚才在壁炉夹缝中，找到的那几张焦黑纸质残片，对比形状后，

发现这些纸质残片，确实是典籍中被撕毁掉的那几页。

“这是什么意思？”

李昂眉头皱起，“尸体佩戴的老旧木质十字架，有着明显的长期抚摸痕迹，证明死者生前还算虔诚，

但这本宗教典籍，却明显被尝试烧毁过——并且是烧毁到一半，没有彻底焚烧。

不知道是被另外的人及时抢救下，还是烧毁过程中突然心生悔意...”

李昂的目光看向了床上的干枯尸体，

这次的剧本任务里，不同于目标明确的地宫环节，村长对于圣山上的试炼含糊其辞，并没有详细讲解，

不过从任务目标与提示来看，应该是要求玩家前往一个个房间，攻克谜题，寻找道路，完成向上攀登的试炼——历代的勇者团队，大概率也是这一流程。

那么床上的这一女子尸体，

是以前勇者团队的成员，

还是圣山试炼环节中，刷新出来的npc？

她和那两个畸形的手臂聚合体生物又是什么关系？

后者为什么要守护一具尸体，持之以恒，像是不知道她已经死亡一般，耕种农田，持续提供食物？

眼前的谜题，

与完成试炼之间并没有强迫性质的因果关系，

但李昂的直觉告诉他，眼前的这具尸体，可以解答这个剧本任务的大量疑惑之处。

那么...

他低下头，重新看向那本属于德丽莎的日记，慢慢翻阅起来。

【女神历1021年1月1日。今天是纪念女神创造世界的节日，也是我，德丽莎·卡斯兰娜受洗成为修女的第一天。圣母院的修女嬷嬷把这本日记本送给了我，让我从今天开始记录下侍奉女神的感悟心得，我一定会努力的。】

德丽莎·卡斯兰娜？

这是日记本所有者的名字么？一个修女？

李昂一挑眉梢，继续往下看。

【女神历1021年1月13日。圣母院的生活比我想象中要...冷清一些？修女嬷嬷和姐姐们需要自己开垦田地，浇水灌溉，种植作物。按照典籍上的说法，耕种是女神传授给人类的第一项技能，就算是神职者也要依靠自己的劳动养活自己，而非借着更靠近女神的名义，向信徒敛财。不过...从水井里打水还真是累啊。好消息是，在圣母院里学习的修女，每个星期都能领到一笔不多不少的钱。嬷嬷们会把这笔钱存下来，修女姐姐们则会把钱寄给远方的家人——和她们一样，我也把钱寄回了家，这样爸爸妈妈他们也许就不用那么辛苦，我的弟弟妹妹们也许也能上得起学了...】

李昂一目十行，迅速翻阅，

日记的前半部分，大概是修女德丽莎·卡斯兰娜，10岁到16岁的人生经历。

这六年时间里，她一直在一个名为诺德汗的小镇修道院里，作为见习修女，学习宗教典籍，侍奉女神。

这个世界的人类文明普遍信仰一位名讳、长相未知的女神，女神创造了世界与人类，并传授给人类以文明，

是这个剧本世界的主要信仰。

“奇怪。”

李昂眉头皱起，按照之前守护者村庄村长的说法，这个世界的人类文明，分布在隔海相望的孤岛之上，发展出了科技树截然不同的王国。

在这样的情况下，各国之间依旧能同时发展出同一种主流信仰...

难道说这个世界，真的存在创世神明？

《玩家凶猛》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

喜欢玩家凶猛请大家收藏：()玩家凶猛手打吧更新速度最快。


第九百七十七章圣痕（4K）
在一切皆有可能的杀场游戏当中，神明并不稀奇，

光李昂自己就见到过各种存在形态的神祇。

从支离破碎、只剩神性残留的驯鹿土著神祇，

到统治一整个世界的半神艾莎，

再到被抽血圈养了无数年，却依旧能够支撑起整个失落世界的神性畸形章鱼。

但是，这些都不是真正意义上的神明完全体，更不是拥有无穷伟力的创世神。

李昂迅速翻阅着这位德丽莎·卡斯兰娜修女的日记本，脑海中思绪涌动。

此次剧本世界的各个国度，都被深海远洋所阻隔，

至少按照守护者村落村长的描述，他们历代祖先从各地勇者听来的说法，

都是各地的古早人类文明，共同诞生出了对女神的信仰，

不存在谁先谁后，

或者一支文明凭借武力、文化优势，传播女神信仰的情况。

大部分文明，会将女神描述成至高至伟的神圣存在，

她是一切的根源于起点，花费了七天时间创造世界，划定时间、空间，分离光明、黑暗，创造出山河湖海，飞禽走兽，

并在最后一天，按照她积累下来的造物经验，创造了最完美的作品——人类。

这套创世理论无比流行，神学者和信徒甚至还为此找出了各种各样的证据，

比如地层中，时不时挖掘出、类似恐龙的巨型生物骸骨——这是女神最早的造物，因为触怒了女神而被集体毁灭。

又比如，天空中时常坠落下来的异界旅客——他们身上或许背负着某种重要的、能够影响世界走向的使命，

有时候，为剧本世界带来新技术的异界旅客，也会被认为是女神对人类文明的馈赠。

除此之外，德丽莎·卡斯兰娜修女所在的世界规模最大教会，

也将能够实现各种愿望的圣山，作为女神真实存在的有力佐证——

无论多么不可思议的事情，都能在圣山的力量下完成，这是只有神明能达成的奇迹，只归属于创世者的柄权。

在加入到教会的前六年时间里，

德丽莎·卡斯兰娜修女逐渐学习教义，并且对于女神越来越虔诚，

这种思想转变在日记中能清晰看见，

特别是在她十六岁时，她遭遇了天启——德丽莎的手掌掌心自然而然浮现十字圣痕，拥有了治愈疾病与伤痕的超凡力量。

周围的神职人员对此感到惊讶与震撼，自发觉醒圣痕者在这个世界也算非常罕见，

德丽莎被教会上层委派，去到了更大的教区，学习使用圣痕力量的技巧，

并在大教区的教堂中，开展治病救人的工作。

不管是不是刻意伪装，从德丽莎的记述来看，这个世界的教会还算正派，一直扮演救死扶伤、救苦救难的角色，

两国之间爆发战争时，教会也会尽可能调停，或者至少派出医疗队伍，收拢难民灾民，抚养孤儿。

德丽莎在大教区中又度过了两年时光，她一直在治病救人，见到了各种各样的人和事，

那座城市里的人，因为德丽莎的善行，而由衷地称呼她为“圣女”。

然而，随着时间流逝，德丽莎与圣痕的联系愈发密切，

她开始看到一些幻象，一些与女神有关的幻觉。

日记中并没有详细记载这些幻象的内容，但可以肯定的是，

这些幻象令虔诚的德丽莎感到无比震撼惊骇，

日记中的描述为

【我几乎无法相信我看到的景象！那位女神，至高至伟的存在，她是一，也是万。是刹那，也是永恒。是创造者，也是主宰者。从小到大，我无时无刻不沐浴在她的荣光当中，她赐予了我圣痕，而我也虔诚相信她对我有某种冥冥之中的命运的安排，以此为人生目标。但那些幻象，那些幻象...不，那绝对不是她，她也绝不会说出那样的话语！】

日记后面的连续几十篇内容，都是德丽莎的内心挣扎，

显然，她遭受不了内心折磨，将自己看见的幻象透露给了她觉得能够信赖的其他神职人员，

结果就是这一信息走漏，被泄密给了教会上层。

教会上层对于德丽莎散播的异端邪说感到极为震惊愤怒，

立刻革除了德丽莎在教区中担当的职务，并要求教区中的其他神职人员看好德丽莎，将她软禁起来，

等待教会上层的特派人员前来，亲自处理德丽莎。

幸运或者不幸，在遭到软禁期间，

一只以前接受过德丽莎医治的冒险者团队，听到了这一消息，

团队中的领袖对于德丽莎有着男女之情层面的好感，竟然头脑发热，击败守卫，闯入教堂，救走了遭遇软禁的德丽莎。

诡异的是，德丽莎连同这只勇者团队，在逃出教堂后，并没有被教会列为了重要通缉犯人，在各个国度遭到通缉悬赏。

教会没有大肆宣扬，而是刻意压制了消息，派遣专业人员，对勇者团队进行隐秘抓捕，

对外宣称德丽莎因疾病死亡。

不清楚教会怎么想的勇者团队，一路隐姓埋名，在各个国度逃窜，沿途完成了各种各样的史诗般冒险，经历可谓是波澜壮阔。

最后，在完成了一次斩杀邪龙的传奇冒险之后，勇者团队决定踏上他们最终的征途——前往圣山。

勇者团队共由六人组成，

领袖，拉蒙特·琼斯，红发的英俊青年，勇敢坚毅的战士，性格爽朗大大咧咧，是团队的支柱。

肯·琼斯，拉蒙德的弟弟，同样英勇善战，但性格更加儒雅温和。

精灵弓箭手，亨特·橡木，箭术出神入化，此前一直是荒野佣兵，在一次意外中被拉蒙特所救之后，便加入了团队。

元素法师所罗门，天才般的年轻法师，个子最矮，一被他人提及身高就会陷入暴怒，是被拉蒙特从食人魔关押食材的铁笼中救出来的。

死灵法师芬恩，来历未知，一直戴着兜帽，是团队中最后加入的人，性格古怪，除了大大咧咧的拉蒙特之外，其他人和他相处总觉得有些怪异，不过战斗中倒是可以信赖的伙伴。

这五人加上德丽莎，在经历了种种冒险之后，整体实力哪怕在整个世界范围内，都算得上是屈指可数的强者，

就算是面对教会的追捕，也游刃有余，毫不担心落网。

他们前往圣山的目的，既是为满足拉蒙特“要去见证世界之巅”的夙愿，同时也是为了解答德丽莎的疑惑。

她想知道自己看到的幻象，到底是真是假，为自己洗清冤屈。

按照日记中的描述，德丽莎已经做好了心理准备，

就算最终得到的结果，不令人满意，她也会坦然接受。

这只小规模的勇者团队，乘船穿过危机四伏的原野与海洋，击败了海盗与深海魔兽，穿过层层迷雾阻碍，终于抵达了圣山所在的岛屿。

日记中，记述还算清晰的最后一幕，便是德丽莎等人收到了守护者村庄村民的热情款待，住在了当地的一户旅店当中。

做好准备，打算明天去承接村长委托，前往地宫。

那一篇日记的时间，是女神历1035年7月12日。

“战士拉蒙特·琼斯，肯·琼斯，

精灵弓箭手，亨特·橡木，

元素法师所罗门，

死灵法师芬恩，

加上被教会通缉的牧师德丽莎·卡斯兰娜。

这支六人的勇者小队，应该就是我们之前在地宫里看到的壁画上所描绘的人物了吧。”

李昂喃喃自语道：“无论是人物设定，还是样貌外形，都对应得上。

壁画中的景象，是这六人闯入地宫，结果遭遇魔兽包围，

身披蓝色铠甲的战士遭到重创，接受牧师救治，

红色铠甲的战士则在其他成员的掩护之下，试图拔出一把插在石头中的剑刃。

考虑到村长的描述，

那应该就是德丽莎等人，一口气清空所有地宫，并因此被纪念雕刻成壁画的著名场景。

唔...从日记的内容来看，德丽莎等人进入圣山岛屿，攻略地宫的时间，不会很晚，

当时村庄中还欣欣向荣，没有爆发早衰病症，

村庄中也有着来自其他地区的勇者团队。

也就说，至少是五十年前，那是还没有发生阴影魔兽掠夺走圣山大门砖石的意外。”

李昂用指头轻轻点了点厚重日记的封皮，继续往下翻阅。

女神历1035年7月12日后面的内容，直接跳跃到了7月16日。

【从地宫出来以后，我们已经在旅店里停留了三天。我们完成了前所未有的壮举，一次性攻克了所有地宫，但我们也为此付出了巨大的代价。

所罗门的脑门头皮被陷阱割去了一大块，我用圣疗术帮他治愈了一下，但以后的梅雨天气，他可能会比较痛苦。

亨特的右手手臂被魔蜥的利爪划伤，伤口感染流脓，不断散发硫磺气味，就算我用圣光术也只能延缓伤势。彻底治愈还要不知道多久。

芬恩的胸口被一只形状诡异的魔兽咬了一口，伤口看起来像是中了剧毒。

我们辨认不出那只魔兽的种类，只好连闯三座地宫，

找到那头魔兽，将其打死，带回了村庄，想让村中的村民辨认，然而没等走近村庄，那只魔兽就莫名消散了——根据村民所说，这是地宫自带的刷新属性所导致。

地宫原生物种，无论是活物还是尸体，都不能被带离太久太远。

好在所罗门会一门将记忆绘画下来的法术，将那只魔兽的画像交给村民辨认之后，得到的结果却是他们也不知道那只魔兽的种类。

当天夜里，芬恩的胸口就有些轻微腐烂，不过看起来还在控制当中。

最严重的，还是肯——他在第三座地宫里，遭到的伤势太过严重，就算有我在，短时间内也很难恢复体力，更别说陪其他人继续攀登圣山了。

守护者村落的村长说，勇者团队在完成地宫试炼后，必须要在五天时间里前往圣山，否则将会永久错过攀登圣山、实现愿望的机会。

夜里，我们爆发了激烈的争吵，肯要求无论如何也要我们带上他，拉蒙特强硬固执地要求肯待在旅店里，等待我们从山上下来。

所罗门和芬恩站在肯的那边，亨特则同意拉蒙特的意见。

他们最后要求我来表态，是否要带着肯上山...

我也不知道该怎么选择，

如果在这里把肯丢下，他会无比的痛苦失落，

但如果带上他，我们谁也不能保证，圣山试炼的危险，会不会让我们跌入深渊...】

“为了找到那只咬伤了死灵法师芬恩的怪异魔兽，他们连闯三座地宫，

尽管在第三座地宫里差点翻车，但他们的整体实力可能不比我们的玩家队伍要弱多少。”

李昂默默想到，“肯在第三座地宫里的身受重伤，对应的是壁画中，那个蓝色铠甲战士受伤的画面吧。”

按照日记的描述来看，

肯貌似是个儒雅温和，性格内敛的青年，和他哥哥形成鲜明对比，

从一些小细节来看，这兄弟二人貌似都对德丽莎·卡斯兰娜心有好感，

拉蒙特要表现地明显一些，而肯在发现了哥哥对德丽莎的感情之后，

便主动放弃，压抑自己对德丽莎的好感。

不过这一次，外表温和，内心坚定固执的肯，无论如何也不肯自己一个人待在旅店里，等待其他成员完成圣山试炼。

最后团队的商议结果不得而知，

女神历1035年7月16日的日记后面，大量纸张被撕毁、扯烂、涂抹、修改，完全无法知道到底发生了什么。

“从结果来看，肯定没发生什么好事。”

李昂扫了眼床上躺着的早已枯萎的尸体，叹了口气，翻过了尸体的双臂。

在尸体的双掌掌心之中，能看见模糊的十字痕迹，那应该就是德丽莎·卡斯兰娜的圣痕。

奇怪的是，十字圣痕的边缘，留着一圈一圈的切割伤口，

仔细观察，能发现这些伤口并不是用尖锐刀刃切割出来的，

而是用更加钝的东西，造成的。

就像是...某个人对这个圣痕感到无比仇视憎恨一般。

“这支勇者团队身上，到底发生了什么。德丽莎为什么会自己一个人，以年老姿态死在这里。他们有没有完成试炼，许下愿望？团队中的其他人又去哪里了？”


第九百七十八章重返（4K）
由于尸体死去良久，就算是圣痕当中曾经存在超凡力量，现在也早已溢散得一干二净，查看不出来。

李昂检查了一番尸体的手掌，便放下手臂，重新看回到日记本上。

这本日记，无疑是最有可能隐藏线索的关键道具，

在仔细观察了书本后半部分的内容之后，李昂发现，德丽莎的记述出现了一个特点。

在攀登圣山之前，德丽莎经常在日记里记述一些女神教义，比如神爱世人，世人应关爱彼此，要心存善意，宽容友善等等，

阐述教义，补充个人的看法。

就算是在她开始看见幻象，对女神信仰动摇，被教会通缉之后，

这一习惯也没有改变。

显然，这一阶段的德丽莎，依旧对女神抱有崇敬，时常怀疑自己看到的幻象是假的，是自己信仰还不够虔诚所导致。

而在攀升圣山之后，

日记后半部分的内容，也有类似的文字，

但这些涉及教义，以及德丽莎内心独白的内容，往往会遭到程度最严重的撕毁、刀刃切割、燃料涂黑。

其中几页还被丢到了壁炉当中，烧成焦炭。

“看不清啊。”

李昂咂了咂嘴巴，有些无奈地叹了口气。

嗡——

对讲机震动起来，李昂按下按钮接通，从中传出了柳无怠的声音，“我看到你的标记了，正在朝你那边走。”

“这么快。”

李昂稍有些惊讶，转身走出暗门，来到走廊里，“为了防止标记被圣山里潜在npc或者怪物修改什么的，我报一下标记的位置好了。

第一个标记，在一个摆放着大量铁娘子刑具的房间里，花在墙上，为红色箭头状，箭头的中端有个不太容易察觉到的三角圆圈刻痕，

第二个标记在....”

李昂语速极快地简单报了一下这些标记的所在位置与特点，

柳无怠默默听完，问道：“潜在的npc和怪物，是什么意思？这片区域有活物？”

“嗯。”

李昂说道：“刚才我就遭遇了两个。你们一路过来没见过活的生物么？”

“我没有。”

丁真嗣疑惑道：“夔牛机甲的扫描仪是在墙壁、地面扫到了一些干涸了很多年的血迹，不过没有遇见活物。”

“一样。”

柳无怠的声音平静道：“我和李日升已经回合了，通讯先挂了，节省电量。”

话音落下，柳无怠的身影也从一扇木门中走出，和站在前面走廊的李昂打了声招呼。

“这是什么？”

柳无怠踏步上前，看着地上躺着的手臂聚合体生物，眉头微皱。

“应该是某种人造生物，”

李昂随意道：“进来说，给你看样东西。”

他带着柳无怠进入了德丽莎所在的房间，简要介绍了一下情况，“基本可以确定，我们在地宫墙壁上看到的那几幅壁画，

就是德丽莎和她的队友们。

现在的问题是，弄清楚他们到底遭遇了什么。”

说罢，李昂将日记本递给柳无怠，“你能看懂后面的内容么？”

柳无怠接过日记本，又要来了那几张被烧黑的纸张碎片，草草浏览了一番，轻轻点了点头。

只见她吸了口气，目光变得凌厉起来，右手握成拳头状，轻喝一声，一拳砸在了日记本上。

【技能名称：还我靓靓拳】

【类型：格斗/灵能】

【特效：修复。使一件被损坏的物体，一定程度重新恢复成完整形状，同时兼具美容功能，一拳命中有50%的概率，实现祛斑祛痘、除皱除疤、去除黑眼圈、洁牙白牙、隆鼻瘦脸等效果中的一项】

【消耗：至少100点体能值、100点灵力值】

【冷却时间：20分钟】

【使用条件：通用拳术等级达到高级】

【备注：损坏的物体体积越大，品质越高，则消耗体能值、灵力值越高。若目标神秘度超出技能使用者，则会出现技能释放失败情况。差距越大，失败概率越高】

【备注：整形美容，我们是专业的】

【备注：拳法的最高境界，是仁，是爱，是不杀。当拳法不再用于杀戮，而是用于传播爱与和平时，便不会再有对手，不会再有敌人。关键是，出拳没有章法，对方咋破，没法破】

也不知这个技能是怎么生效的，柳无怠一拳砸下，

那本破败不堪的日记，竟然震颤发热起来，

拿在柳无怠手中的焦黑纸张，“咻”的一声，飞回到了书本夹层当中，消失不见，

而日记本封面上的裂痕，也重新愈合。

“呼....”

柳无怠有些疲惫地缓缓吐出一口浊气，她所使用的【还我靓靓拳】，哪怕放在整个杀场游戏的技能库当中，也算非常特殊的那种技能，

可以直接修复破损物体，

下到自动铅笔，上到飞机坦克，甚至是一些破损的装备道具，都有一定概率能够完全修复。

必要时候，还能用来压制伤口，止血恢复。

毫无疑问是隐藏的神级技能。

但同时，这项技能也有着许多没有说明的其他属性，

比如100点体能值和灵力值，基本只存在于技能说明当中，现实世界里无论对什么东西释放技能，消耗量都远远超出这个数值，

并且，对破损程度超出50%以上的物品使用技能时，修复效率会大打折扣，若破损程度超出80%，那基本上就等同于完全无法修补，技能消耗会大到令人咋舌的程度。

其次，技能的描述是“修复修补”，而非无中生有，

如果将破损物品的零部件，放在附近时，可以有效提升修复概率，降低消耗——比如现在，那几张烧得焦黑的纸张，就自动回归到了日记本当中。

“你看看吧。”

柳无怠将日记本交给李昂，后者接过日记，翻开之后，

发现女神历1035年7月16日后面的内容，得到了相当多的补充，一些段落可以阅读，理解。

“...”

李昂惊讶地一挑眉梢，看了眼表情有些疲倦的柳无怠，点了点头，仔细翻阅起后面的文字内容。

【...这是我们在圣山上扎营的第二天。圣山的试炼比我们想象中要艰难很多，每个房间里都隐藏着致命的危险。特别是团队里人人带伤，我也不知道魔药和治疗包扎用品能不能撑到我们攀登上圣山巅峰。希望明天能遇见其他的勇者团队，以物易物，交换点物资吧...】

“这应该是在7月16日后面的内容，德丽莎团队开始攀登圣山，跟我们遭遇到了一样的情况。”

李昂说道：“日记中说，‘希望明天能遇见其他的勇者团队’，唔...说明圣山试炼是开放的，不同的勇者团队可以同时进入圣山内部。

这很奇怪。”

“奇怪？”

柳无怠眉头微皱，立刻明白了李昂的意思，“你是说，这个设定不合理？”

“嗯。”

李昂点头道：“如果多个勇者团队，能同时进入圣山试炼的话，那应该很容易就出现团队合作的情况。

单一团队无法生还的困境，多些帮手也许就能活下来，顺利通过。

并且圣山试炼也没有明确规定，比如几年当中只能有一个愿望被满足——勇者团队之间并不是零和竞争。

除非，存在某种我们还不知道的规则，例如聚集在一起超过一定人数，就会遭到试炼惩罚之类。”

柳无怠想了想，说道：“还有可能，是勇者团队之间确实为零和竞争，一段时间以内只能许一个愿望。

守护者村庄的村长并没有告诉我们这一点，

也许是这一规则遗失了，也许是他觉得只有我们这一批勇者，没必要讲这条规则。”

“有可能。”

李昂点了点头，说道：“除此之外，还有一个奇怪的地方。

这则日记上说，‘这是我们在圣山上扎营的第二天’。

我们传送进来的时候，是与其他人分散的，不知道其他同伴的位置，需要借助对讲机这类工具，才能联络到彼此。

但日记中并没有描述队员重新汇合的情况。

要么是这段内容已经遗失——这则日记的前半部分还没有修复，

要么是他们没有遭到随机传送情况，进入试炼后，全员依旧待在一起，有惊无险地度过了第一天。”

“...”

柳无怠皱起眉头，仔细回忆了一番，“在经过传送光圈的时候，我没有感觉到异常之处。”

“我也没有。”

李昂说道：“这一点还是挺奇怪的，有可能是圣山大门砖石被夺之后，圣山试炼出现了错误，也有可能是别的原因。

总之，我们继续往下看吧。”

他继续翻动日记本，看到了日期同样未知的下一篇，

【...马上，马上就能离开这里了！数天的艰难旅途之后，我们终于找到了通往上层的通道，只需要击败掉镇守通道的那只圣兽，我们就能完成试炼...其他人的情况并不乐观，甚至可以说是非常糟糕。幸好通过之前与其他勇者团队的互通有无，我们知道这片区域不会有危险，可以安心养伤。我们预计会在这里安营扎寨，静养两天，等所有人调理好——至少恢复一定程度的战斗能力，再进入通道，直面圣兽。女神大人啊，如果您还关注着您的子民，请保佑我...】

“嗯....这则日记，应该是承接上一篇的。”

李昂沉吟道：“德丽莎所在的勇者团队，成功通过了前面的考验，来到了最后一关——圣兽面前。

只要击败圣兽，就算完成了试炼，可以得到实现愿望的奖励。”

“按照之前日记记述的内容，他们应该是要为了实现德丽莎获得有关幻象答案的愿望吧。”

柳无怠缓缓说道：“在守护者村落的时候，村长提到过，

当一支勇者，在完成试炼，实现愿望之后，

会被直接从山顶传送到山脚，省得在下山过程中再通过一次试炼。

这个传送效果应该是强制性的，提出愿望之后必然会被传送离开...”

“但这位德丽莎的尸体，还躺在这里。”

李昂扫了眼木质床铺，淡淡道：“要么他们失败了，直接滞留于此，

要么就是他们成功了，最后许下的愿望，和他们留在这里有关。”

李昂与柳无怠讨论着各种可能性，只听对讲机再一次震动起来——丁真嗣也看到了柳无怠留下的标记，正在朝这边赶。

圣山的试炼大概是出了什么问题，丁真嗣来的路上，有很多陷阱机关因为年久失修，而没有启动触发，

让丁真嗣一路畅通无阻，很快就来到了走廊当中，见到了李昂等人，三人完成汇合。

三人短暂地交流了一下值得注意的情报，

李昂对丁真嗣问道：“你传送进来所在的初始房间照片，有么？”

“那个摆满了雕像的房间？”

丁真嗣点了点头，取出几张照片，递给李昂。

照片上是一大堆人形的石质雕像，总数为上千座，

其中大半都被损坏，还算完好的，只有四百余座。

雕像的雕刻技艺并不算精美，就算是那些并没有遭到严重破坏的雕像，也只能勉强辨认出具体形状，看不清清晰详细的长相。

李昂一眼就认出了德丽莎所在团队的雕像——他们身上还穿着在地宫里的服饰，摆放在所有完好雕像的前方。

“一名精灵弓箭手，两名法术学者，一名牧师，以及，一名战士。”

李昂顿了一下，看着六座雕像，眯起了眼睛，“如果那个房间里的雕像，是为了纪念所有通过最终试炼的勇者团队，那就有意思了。

在地宫环节遭到重伤的肯·琼斯，并没有出现在攀登圣山的名单当中...”

“还有这个。”

丁真嗣的夔牛机甲，隔着一段距离，用手指头指了指另一张照片，“除了这些之外，还有另外一份雕像，也是雕刻的他们。”

李昂看向丁真嗣指着的那张照片，只见在雕像方阵的中间，同样也有德丽莎等人的雕像。

他们的装束发生了些许变化，但从一些形体、衣着上的细节，还是能看出他们就是德丽莎等人。

只是这一次，团队人数变多了，

肯·琼斯，重新出现在了雕像列表当中。

“这是什么意思？两份雕像？”

李昂皱起眉头，仔仔细细地重新看了一遍这些照片，

除了德丽莎等人之外，照片当中并没有出现这样的情况。

“难道说，德丽莎他们在完成了第一次试炼之后，又重新返回了圣山？”


第九百七十九章标记（4K）
“重返试炼？”

丁真嗣疑惑道：“这不太合理吧，又不是休闲旅游度假什么的。

从日记本的描述来看，就算是德丽莎等人所在的勇者团队，一路完成试炼的过程也是艰难且痛苦的。

总不可能因为上一次没带肯·琼斯玩，心生愧疚，

于是在一段时间后重新返回圣山，这回带上肯·琼斯再通关一次。”

“确实不太合理。”

李昂点了点头，说道：“估计重返的原因，大概率与他们两次许下的愿望有关。

虽然不知道他们到底许了什么愿，不过有一点可以肯定，德丽莎是在第二次返回圣山的时候，遭遇到的意外，

她主动或者被动地滞留在了这里，直到生命尽头。”

李昂指了指木质床铺，平静道：“这个房间里的生活气息还算浓郁，

壁炉被长期使用过，枕套被套这些也有长期换洗，以至于磨损的痕迹。

她在这里生活了很长一段时间，期间一直在靠那两只手臂聚合体提供食物。”

“手臂聚合体？”

丁真嗣转头看向了门口和走廊里的两只畸变生物，脸上露出了奇怪的表情，“这到底是什么玩意儿，

不会是人改造的吧...”

“我看一看。”

李昂踏步走上前去，手掌触碰到躺在门口的那只农夫类型手臂聚合体，延伸出植物纤维，刺入后者皮肤，

片刻溶解植物丝线，收回手掌，又对走廊里的手臂聚合体如法炮制。

沼泽神力探查一番后，李昂站起身来，缓缓道：“他们有一部分，算是人类。”

“一部分是人类？”

丁真嗣疑惑道：“什么意思？”

“还记得地宫里的那只阴影魔兽吧？”

李昂朝夔牛机甲背后背着的那一团用收缩网制成的包裹，抬了抬下巴，随意说道：“和阴影魔兽类似，这两只手臂聚合体也是人造的。

材料同样是人类和魔兽的肢体。”

柳无怠眉头微皱，问道：“你是说，阴影魔兽和手臂聚合体，是一个人制造的？”

“我更倾向于，是两批人，用了类似的生物改造技术，分别制造的。”

李昂谨慎道：“阴影魔兽的制作技巧明显更为高超，不解剖的话看不出拼接痕迹，

与那只生物相比，这两只手臂聚合体更像是较为拙劣的仿造物。

当然，这里的拙劣也只是相对而言，

手臂聚合体在这里至少存活了五十年，还没有彻底坏掉的意思——有点像是，死灵法术。”

丁真嗣皱眉道：“死灵法术？德丽莎不是牧师么？”

“牧师怎么就不能使用死灵法术了，”

李昂随口说道：“神术的最高境界，活死人，肉白骨，

与扭转生死，维持生死循环的死灵法术，

也没有本质上的区别。

何况治疗系的法术，用在生物改造技术上，本来就再适合不过。”

李昂一边说着，一边朝着昏厥当中的手臂聚合体释放出灵能，扫描记忆。

寻常的四级心灵术士，是不敢轻易深入其他生物，特别是人造生物的心智当中的，

生怕人造生物心智混沌无序，将自己卷入其中，迷失自我。

不过李昂在另一个领域已经晋升为半神，心智坚固如铁，倒是不用太过担心。

一番查探下来，李昂眉头紧锁着，收回了心灵触手。

手臂聚合体的大脑有明显的拼接痕迹，

智力低下，心智混沌，记忆紊乱，

除了一些早已被设定好的程序之外（耕种农作物，清扫楼层，在楼层中巡逻，守卫主人），

只剩下一小部分破碎的记忆残片，还勉强能提供一些有用的信息。

柳无怠知道了李昂已经是心灵术士，开口问道：“你看到了什么？”

“一些碎片，”

李昂缓缓道：“手臂聚合体的记忆能力很差，只能记住印象格外深刻的事情。

第一个场景，是它们被制作出来的时候——它们见到了年纪大概二十多岁的德丽莎，对后者自然而然心生臣服。具体场景不在这个房间，而是在我传送进来的那个摆放有铁娘子刑具的房间，周围到处都是残肢断臂与鲜血。德丽莎脸上挂着诡异的笑容。

第二个场景，年纪大概三十岁的德丽莎，已经在这个房间里了，她突然发疯，撕毁日记，将日记碎片焚烧，

第三个场景，德丽莎更老一些，也在这个房间里，用自己的指甲切割自己手掌掌心。”

“也就是说，创造手臂聚合体、破坏日记和损伤手掌的行为，都是德丽莎自己干的？”

丁真嗣想了想，说道：“是因为长期被困在这里，精神崩溃了么？”

“也有可能是许愿结果所导致的。”

李昂搓了搓手掌，随意说道：“不管那么多了，房间里的信息已经探查完毕，我们接着探索吧。

德丽莎与那只阴影魔兽，必然存在某种关联。

发生在他们身上的事情，绝对与这次剧本任务的通关条件有着密切联系。

好在德丽莎长期以来都待在这个房间里，所有的事情都交给这两只手臂聚合体去干，

我只需要....”

李昂解除了对手臂聚合体释放的心灵压制，

释放了【感官入侵】与【暗示】，

让两只手臂聚合体慢慢地站起身来。

“带我们沿着安全道路，去往楼上。”

李昂说了一句，两只手臂聚合体立刻行动起来，来到走廊，向前狂奔。

“我让它们把我看作是德丽莎本人。”

李昂一边跟着手臂聚合体赶路，一边对两名同伴解释道：“它们的身体当中，有着在各楼层行动的本能，

可以主动避开那些有潜在危险的房间。

行动速度要比我们自己慢慢探索更快。”

三名玩家在走廊与房间中大步流星，沿途不断留下用来指路的标志图案，同时不间断地在对讲机广播频道中，呼唤霍恩海姆等人。

圣山内部的整个建筑群，并不是严格遵照现代建筑设计理念的，并没有非常严密的层与层之间划分，

不同区域的楼层，层高不一，有时候会出现楼层之间相互嵌套、拼接的情况。

李昂等人借着走廊、楼梯、隧道，向上攀爬了大概二十几分钟，

终于，在一处铺着红色地毯的走廊处，手臂聚合体的肌肉记忆中断——它们之前到过的最远距离就是这里，

再往前走，就超出了手臂聚合体的认知范围。

“它们只能走到这里了。”

李昂打了个响指，让两只疲惫不堪的手臂聚合体自行返回，转身看向前方走廊，“我们刚才攀升的垂直高度，差不多是537米左右。沿途，没有看到过特别的东西，

比如，生物。”

“这不是很正常么？”

丁真嗣说道：“圣山封闭了至少有五十年，我们走来的时候，也有很多房间的机关陷阱因为年久失修，而彻底损坏。

就算这里以前有活着的生物，肯定也早就死了吧。”

“他不是说这个。”

柳无怠轻声道：“就算这里的生物因为圣山建筑物年久失修而死亡，那么它们的尸体呢？

以前那些勇者的尸体呢？

如果说圣山的突然停摆，是因为阴影魔兽掠夺走圣山大门砖石所导致的，

传送光圈关闭，圣山内外隔离，

那么，当时在圣山里的勇者，应该会被活活困死在这里才对——就像德丽莎一样。

但我们一路走来，没见到过勇者乃至其他生物的尸体残骸。”

“等等，”

丁真嗣脸上露出了奇怪的表情，“该不会，那些尸体是被德丽莎用来当做创造手臂聚合体的原材料了吧...”

“有这个可能性。”

李昂刚要继续往下说，

就听到对讲机中传来滋滋作响的噪音。

“喂...能...听见...么？”

对讲机里，传来了大卫的声音。

李昂眼睛一眯，拿起对讲机沉声说道：“能。这里是李日升，我已经和丁真嗣与柳小姐汇合，你在哪里？”

滋啦滋啦——

对讲机中刺耳噪音不断，大卫的声音断断续续，听不真切，“我在...房间...怪物...标志...”

听不清楚。

李昂表情不变，直接放弃了尝试在对讲机频道中继续沟通的可能性，

趁着通讯还未断绝，从柳无怠与丁真嗣手中拿过他们的对讲机，按下按钮（为降低对讲机电池消耗，刚才只开了李昂一台），

并将另外两台对讲机放置在走廊远端。

对讲机的通讯范围，是一个半径极为广阔的球形空间，

既然无法通过语言沟通，来得知大卫的位置，

那就只能通过三角定位法，来找到大卫对讲机的具体地点了。

李昂的举动立刻被柳无怠与丁真嗣理解，

三人各持有一台对讲机，沿着走廊左右、上下移动，

终于在信号彻底中断之前，以对讲机中是否有大卫噪音为标准，通过三角定位法，锁定了大卫的方向。

“差不多在头顶斜上方，走。”

李昂收起对讲机，和两名队友拔腿狂奔。

圣山建筑物中，同样存在不能使用召唤系技能的限制，

不过好在玩家行动速度迅速，一切本应该有机关陷阱的房间，也因为年久失修而失效，

沿途较为顺利，一路风驰电掣。

“我记得，霍恩海姆给的对讲机的通讯范围，是10km吧？”

丁真嗣操控着夔牛机甲，边跑边说道：“直径10km，也就是半径5km，这还得跑多远？”

“可能没我们想象中那么远，”

李昂说道：“半径5km是理论上的最大通讯距离，

一些其他因素也能够对通讯稳定性造成影响。

比如之前地宫那种能够吞噬声音与能量的建筑材料，

以及能够拉长空间的空间系法术——这台【闪电十一人对讲机】毕竟只是件精良品质的通讯道具，而且还是组合套装，

单件道具的神秘度可能会更低。

抵御不了那么多的外界因素...”

三人拐过一处拐角，赫然在前方T字形走廊地面上，看到了一个用喷漆画成的图案。

那图案是个红色的巨大箭头，指向了T字形走廊的左侧，

在箭头图案边缘，能看到喷漆积聚成的小液滴，以及大卫名字的刻痕。

“大卫的标记。”

丁真嗣眼前一亮，“他竟然也和我们一样，想到可以在通讯断绝的情况下，用图案来向队友标记自己的行进路线。”

应该说，不愧是和李日升一样的第一梯队玩家么？连攻略剧本时的思维方式都较为接近。

“喷漆还没有彻底干透，”

李昂用手指抹了抹地上的喷漆，左右看了一眼，箭头前后方向的走廊地面上，每隔一段距离就会有类似的图案，“他应该就在附近，我们走。”

————

轰隆！！

无数雷电似暴雨雨点般，密集砸下，

大卫在雷电的缝隙当中，竭力逃窜着，手中的审判长矛绽放璀璨金光，牵引从天空中砸下的水桶粗细的雷霆，使其不至于劈中自己。

此时此刻，他所在的位置，大致是一处充斥着闪耀星光的虚幻空间。

地面、墙壁、天花板，都被闪烁星光所覆盖。

大卫站在空间的最底层，在他的斜上方，是一座恢弘伟岸的法师塔。

法师塔由青黑色石材堆砌而成，上面镶嵌着无数宝石，雕刻着密集的功能未知的法阵，

周围，悬浮着密密麻麻的水晶浮游炮，每隔一段时间，这些浮游炮便会亮起光芒，释放雷霆，朝着下方的大卫劈来。

而在法师塔的顶部，则悬浮着一个黑色金属打造的晦暗王座，王座上坐着一个身材伟岸的男子，正将脑袋倚靠在手臂上，

虽然看不清面容，但能轻易想象到他的慵懒神态。

轰隆！

漫天雷霆迸射而来，几乎要将正片天空撕裂，

大卫不慎被一道雷电击中，上身衣服焦黑炸裂，

皮肤也随之皲裂，流淌出大量鲜血。

“咳！”

大卫吐出一口鲜血，没有急着治愈伤势，而是急忙将对讲机放入口袋。

身体传来了真实且深刻的痛楚，大脑仿佛被浸入滚烫热水一般，刺痛难耐，但大卫却丝毫没有停顿，继续在漫天雷霆中逃窜。

而法师塔上的男子，看到大卫的狼狈样貌，轻轻一笑，手掌一挥，释放出更多的雷电。


第九百八十章本体（4K）
生路，生路....

大卫避开一道又一道雷电震击，闪转腾挪间，不断尝试悄然拉近与法师塔的距离。

然而，每当他接近到法师塔下方近百米处，

王座上的男子便会连同法师塔一起，瞬间消失，出现在更远的地方，让他完全触碰不到。

可恶...

大卫压抑住心中的郁火，强迫自己冷静下来，

他在踏入传送光圈之后，直接出现在了这个房间里，看到了漫天星光与缓缓升起的法师塔。

当时他还尝试与法师塔上的男子阴影进行沟通，但对方完全没有给他开口的机会，不由分说，直接开始对他进行法术轰炸。

大卫隶属于联邦调查局所属特异事故处，本身也是个人战力排行榜上第一梯队的玩家，装备技能足以应对各种各样的意外状况，

这才勉强在第一波雷击中存活下来。

当时他以为这是圣山试炼中的环节，只要撑过一段时间，危险就会自然而然消失，

然而他被困了接近半个小时，雷电震击却丝毫没有中止的意思，也找不到房间的出路或者停止这一切的开关——如果它们存在的话。

并且，也许是雷电震击的原因，当他尝试用对讲机沟通队友时，听到的只有杂音，还得小心谨慎，严防死守，

防止雷电连带着劈中对讲机，导致失去唯一与队友超远程沟通的手段。

“刚才对讲机连通了李日升...不知道他们能不能赶到...”

大卫心思急转，脚掌一踏地面，身躯如体操运动员一般前空翻，手掌在地面上轻轻一撑，

身形翻转，险而又险地避开一道几乎是斜斜劈来的闪电，

但，雷霆的追击终究是太密集了，

又是一道雷霆从身后攒射而来，大卫飞在空中，没有借力点，只好从背包栏中取出一枚金属打造的方形狗牌，攥在掌心。

咔嚓——

闪电径直劈中了大卫后背，

长方形狗牌应声而碎，断裂成两截，抵消了这次攻击所造成的伤害。

大卫眼角微微抽搐，似乎在心疼这件道具，

这个房间里，由法师塔发射出来的雷电，并不是如现实世界闪电一般，转瞬即逝，不给人反应的时间。

在雷电形成之前，空间中会浮现一条绵长曲折的模糊浑浊线条，

大约半秒之后，线条中才会亮起光芒，发生弧光放电。

正因如此，大卫才能撑到现在。

漫天雷电中，他双眼眯起，死死盯着空气中发生的每一道浑浊波动，

终于，让他找到了机会。

就是现在。

大卫呼吸陡然一顿，在前空翻到头前脚后的瞬间，挥动审判长矛，

令矛尖贯穿一条横劈而来的雷电。

审判长矛绽放出闪耀金色光芒，牢牢控制住那条雷电，使其强行弯曲，如一条弧线般，聚集在大卫脚掌下方。

放！

审判长矛猛地一旋，那条被定住的雷电，如同绷紧的弓弦一般，

将大卫骤然弹射出去，

速度之快，力度之大，

连法师塔上的男子都没有反应过来，便被大卫逼近了百米之内。

抓到你了...

大卫眼眸中不带有意思感情，焦黑皲裂的皮肤下方，纯粹磅礴的力量涌动，赋予在审判长矛之上，猛然掷出。

咻——

还闪烁着残留电光的审判长矛，轻易地撕裂散发着臭氧气息的空气，在半空中急速飞行。

法师塔顶端亮起了一圈七彩缤纷光亮，想也不用想，就知道这些是法系职业者，为了避免被战士拉近距离，特意设置的不同功能防护罩。

然而，大卫的审判长矛，又哪里是这么好接的。

只见金色长矛旋转推进，贯穿了一层又一层的法术护盾，

防护罩非但没有阻挡住审判长毛的前进，反而被后者掠夺了所蕴含的能量，进一步加快了长矛的飞行速度。

审判长矛属于完美品质武器，共由三个特效，

特效一和特效二均为被动触发，能将施加在长矛上的过量动能，转换为带有破魔属性的雷电，还能再抛投后自动飞回，

而特效三，则名为审判神雷，主动触发，能领长矛变为可以远程操控的球形闪电。

比如，现在。

贯穿了所有法术护盾的长矛，骤然急剧压缩、变形，转化为一颗直径接近一米的苍蓝色球形闪电，

以无可匹敌之势，轰向了王座上的男子。

若是被这一击命中，就算是失落世界遭遇到的妖将那个等级的对手，也只有饮恨当场的命。

然而...

法师塔上的男子，端坐于晦暗王座之上，面对急速飞来的球形闪电，没有露出丝毫慌乱神色，

只是简简单单地，挥了下手指。

砰——

晦暗王座前方的方形地砖悄然弹开，一头身形魁梧的石像鬼从中飞出。

这头石像鬼由未知石材打造而成，状如恶魔，左手持狭长剑刃，右手持三叉戟，背生双翼，自内而外散发出一股狂暴嗜血的气息。

大卫瞳孔骤然收缩，

单从能量波动来看，这头石像鬼不过如此，

如果能拉近距离，大卫甚至可以在不借助审判长矛的情况下，十招之内将其击得粉碎，

但是，在几乎所有传统的奇幻世界设定中，法师塔里豢养着的石像鬼傀儡主要用途，

并非仅供，而是防御，

法师塔中的傀儡，主要目的就是为了保护法师塔的主人，

它们往往没有心智，无论是心灵异能，还是法术伤害、物理伤害，对傀儡都无法造成太好的效果。

审判长矛特效三所形成的球形闪电，威力最大的就是实质物体接触的那一瞬间，

如果这一击被身形魁梧的石像鬼傀儡作为炮灰挡住，

那无论是球形闪电释放出的光热辐射，还是空气冲击波，

都很难对后方的法师塔男子造成满额伤害。

不知道是不是错觉，在这一瞬间，大卫竟然觉得端坐在晦暗王座上的那个全身笼罩于阴影当中的男子，嘴角微微扬起，露出了一抹笑容。

时间仿佛被拉慢了一般，

在大卫的视角当中，球形闪电朝着前方缓慢飞行，即将触碰到石像鬼傀儡竖直劈砍来的三叉戟，

而整座法师塔，则再一次出现了那熟悉而令人讨厌的波动，

法师塔的整体轮廓浑浊模糊起来，下一秒就将再次闪现，拉开与大卫的距离。

在这千钧一发的时刻，石像鬼的头颅却莫名爆裂，

石质的庞大身躯碎成数段，向左侧瘫倒，为球形闪电开辟出了直通王座的道路。

咔嚓。

石像鬼的残躯坠落在法师塔的地面上，

直到球形闪电命中王座男子，大卫才后知后觉地听到了从远处传来的三声枪响。

轰！

球形闪电在转瞬即逝间，绽放出了无穷无尽的光和热，

苍蓝色的电流如万千细蛇般蜿蜒攒射，将整片空间照得亮如白昼。

一击过后，空间中的星光逐渐消散，满天雷霆也悄然消失，就像从来没有存在过一样。

大卫朝着下方坠落而去，结束了球形闪电形态的审判长矛自动飞回到他的手中。

这里恢复成了普通房间的形状，

木质地板，占地面积广阔有足球场那么大，三面墙壁贴着鹅黄色墙纸，一面墙壁则贴着一块巨幅玻璃，上面落满了灰尘。

而大卫与之战斗良久的法师塔，则迅速萎缩，

最终化为竖放的集装箱大小——虽然还算高大，但和刚才看到的巨型法师塔相比，就是小巫见大巫了。

法师塔上那个如同神明般的男子，也变为了一具干枯瘦小的漆黑尸体，

身上披着发黑的长袍，佝偻着背，瑟缩在金属座椅当中。

看样子，已经死了不知道多少年了。

这到底是不是幻觉...

大卫下意识地握紧了审判长矛，他的身躯中清晰传来肌肉酸痛与皮肤皲裂刺痛，身上的西装也碎裂成条状，就这么随意挂在身上。

疑惑情绪在脑海中延展，

大卫暂时压下不解，转身看向房间角落里，出现了三名队友。

“谢了。”

大卫真诚地点了点头，他也反应过来，刚才那只正要阻挡球形闪电的石像鬼，是被及时赶到的李昂等人，击溃灭杀的，

李昂连续扣动柯尔特左轮的扳机，瞬间射出三枚子弹，一发命中石像鬼的脑袋，将其击碎，

另外两发则命中躯干，粉碎肢体，为球形闪电开辟通往法师塔男子的通道。

由于柯尔特左轮没有射速限制，同时又是瞬间命中，没有飞行弹道，

因此三枪声响，几乎就只有一枪的声音。

“嗯。”

李昂随手收回了柯尔特左轮手枪，和两名队友踏步上前，沿途左右张望，观察房间景象。

四人汇合，短暂交换了一下情报，

大卫刚才只联系到了李昂等人，没有发现霍恩海姆与安博里的踪迹。

“这个房间，应该是圣山试炼中的一环。”

柳无怠走到房间角落，仔细观察了一下那面贴着玻璃的墙壁，淡淡说道：“你们过来看。”

三人凑上前去，来到墙边，

那面玻璃并不是完全吻合整面墙壁的，在房间左右两侧，各有半米距离的余裕，

站在那里朝玻璃与墙壁的夹层看，能隐约看见一些间歇闪烁的亮光。

“这些亮光是...神秘学图案？”

丁真嗣用夔牛机甲的传感器，在玻璃与墙壁的狭窄缝隙中扫描了一番，疑惑道：“这些图案原本的具体功能，

是激发闯入者的恐惧情绪，令闯入者产生最不愿意看到的景象。

不过貌似被修改过了？”

尽管丁真嗣本人在特事局里的保密等级并不高，

但他所驾驶的夔牛机甲的记忆芯片里，倒是记录了相当多的内容，

上至天文地理，下至神秘学典籍，几乎无所不包——记忆芯片与夔牛机甲的机灵部分是相互隔离的，可以避免被机灵所吞噬，

而且就算机灵躁动，接管控制权，记忆芯片也会主动溶解自毁，防止被窃取机密。

从某种意义上，丁真嗣还真的只是夔牛机甲的驾驶员挂件而已，主要负责让它动起来，其他的细枝末节全靠智能ai解决...

“唔...”

李昂看了眼夹缝中的图案，搓了搓手掌，

一直以来他都在商城和拍卖行里收集神秘学典籍，平时也会上论坛翻阅帖子，

不过这种淘来的内容，在质量上肯定高不到哪去，言之无物就算了，还有典籍撰写者自己一知半解，误人子弟的风险，

肯定不如特市局、钟楼、异学会里的干员了解的深刻。

不过他的神力神识倒是能补充情报收集上的缺陷，

神识悄然扫过那座法师塔，反馈回来的结果让李昂稍有些诧异。

“法师塔上的男子，死亡时间差不多和德丽莎一致，

而且从骨骼形状上来看，正好对应我们在地宫中看到的壁画，以及德丽莎在她日记中记述的内容。”

李昂顿了一下，缓缓说道：“这具尸体，应该是属于德丽莎勇者团队中，那位个子比较矮的青年金发法师，所罗门的。”

大卫疑惑道：“所罗门？那是谁？”

李昂简要介绍了一番，将德丽莎的日记本递给大卫，看看他能不能从中找到些什么。

“按照德丽莎在日记本当中的描述，所罗门的法术天赋在整个世界范围内，都算得上是首屈一指的绝顶天才。

他对于派系的法术都有着旁人难以企及的天资，一看就懂，一学就会，虽然他性格比较慵懒散漫，不像其他法师那样勤奋刻苦到不要命，

但他依旧在二十岁不到的年级，获得了法师公会授予的特级法师证书——整个文明历史上只有七人拥有过如此殊荣。”

李昂随口说道：“唔...这种堪比龙傲天的设定倒是让我有种梦回十几年前，古早奇幻中，主角全法术派系元素亲和力顶级的既视感。”

“换句话说，是个举世罕见的天才，对吧。”

大卫喝下一瓶魔药，令身上焦黑皮肤自然脱落，随后从背包栏中取出一件和刚才一模一样的西装，给自己穿上，“那他又怎么会死在这里？

还坐在法师塔上，故意待在这个能制造出恐惧幻觉的空间。”

“我传送进来时遭遇到的铁娘子刑具，在各层中巡逻的手臂聚合体，以及这位法师所罗门...”

李昂眯起眼睛缓缓说道：“我怎么觉得，德丽莎、所罗门他们，

是不希望有后来的玩家，继续攀登圣山，完成试炼呢？”


第九百八十一章分心（4K）
不希望后来的玩家通过试炼？

大卫闻言一愣，下意识地问道：“有什么证据么？”

“只是一种猜测而已。”

李昂摊了摊手，随意说道：“不过有一点可以肯定，所罗门是故意死在这个房间里的。”

他走上前去，双臂环抱住法师塔，扎起马步，手臂腰部同时用力，如同倒拔垂杨柳的鲁智深一般，

依靠蛮力，将法师塔硬生生提了起来。

“搭把手。”

李昂朝丁真嗣抬了抬下巴，后者连忙上前，两人合力，将圆柱状的法师塔轻轻放在地上。

待到法师塔放下之后，

众人这才看见，法师塔下方的地砖是空缺着的，裸露着一堆貌似是电线线缆的物体，

连接至法师塔底部的凹槽当中。

“这座法师塔是被刻意放置在这里的，”

李昂蹲下身去，检查了一下地板中的电线线缆，说道：“法师塔通过线缆，与墙壁中圣山试炼自带的阵法相连接，

制造出假可乱真的幻象——

原本这面玻璃墙的设定，是激发闯入者的恐惧情绪，令闯入者产生最不愿意看到的景象。

而现在么，则变成了制造出假可乱真的、以所罗门为主角的幻象。”

已经换上了新衣服的大卫表情微变，缓缓说道：“那个幻象的实力确实很强，我估计是选择性地夸大了所罗门本人的真实实力——

整个过程中，他并没有释放太多种类的法术，

行为模式，也用淡漠蔑视来掩盖身为幻象的死板，怕太快被人看出来。

而且，在幻象生效过程中，整个房间里充满了星光，根本找不到出去的道路——幻象似乎连我的距离感都能扭曲。”

如果不是李昂等人赶到的话，

大卫可能还要被困在这里很长时间，他身上没有超大范围的攻击手段，无法在不知道法师塔位置的情况下，

用大范围攻击直接横扫整个房间，损伤到法师塔的本体，

要是不想被活活耗死，要么使用一次性的任务脱离劵离开，要么提前使用他隐藏起来的底牌。

“嗯。”

听到大卫的陈述，李昂点了点头，

所罗门的法师塔加上这个房间的幻术装置，能够长时间困住实力不弱的大卫，

那么困死一些勇者团队也是顺理成章的事情。

“可惜霍恩海姆不在这里，要不然他应该能看出更多东西来。”

李昂低头看了眼那些线缆，颇有些遗憾，

所罗门的法师塔，以及玻璃镜面后方的那些图案，都涉及到了大量高深的神秘学内容，

李昂这种半桶水的神秘学爱好者，自然无法完全看懂，

更别说见微知著，反推出圣山试炼的本质了。

“维系着所有机关的能量，是从哪来的呢...”

李昂沉吟一声，用指关节敲了敲玻璃镜面，发出沉闷悠长的声响。

就跟之前玩家们想的一样，这次的剧本任务，最珍贵的并不是通关奖励，

而是剧本世界中自然孕育发展的科技树。

据说蕴含有万能许愿能力的圣山，无疑是这个世界超凡力量体系的顶点。

“这个世界的科技发展水平，和地球差别很大，”

丁真嗣环顾了一圈房间，说道：“不过想要给这么多房间提供能量，要么是通过实体线缆，输送能量，

要么就是更加高深的技术，比如远程供能，不借助线缆，直接将能源输送至各个房间当中。”

远程供电技术，其实特事局一直有在研发，

按照丁真嗣所了解到的极有限内容，特事局打算在新型的城市大厦内，铺设远程供能系统，

人类文明发电科技（热能、核能、风能等），与异学会的将灵气转化为电能装置，

相结合，形成双轨制，

为整座城市大厦供电，让大部分设备可以脱离电线运行。

除此之外，特事局还有一项计划，全面推广灵力修行功法，

真正意义上让普罗大众拥有超凡力量——超凡者的生产力是普通人的十倍乃至百倍，

大型工程机械需要十天工时才能完成的工作，比如建造房屋，开凿隧道，搭建船舶，

也许用一张简简单单的符箓，一道法术，一段咒语，就能轻易取代，

极大增强生产能力。

数以亿计的超凡者，哪怕只是等级最低的超凡者，也能产生翻天覆地的变化，与那些由凡人组成的国家瞬间拉开差距，

甚至都不在一个层面上，形成如同现代人与山顶洞人一般的技术壁垒。

当然，计划仅仅只是计划而已，全面推广灵气修行功法没有想象中那么简单，牵一发而动全身，需要考虑的事情实在是太多。

社会人文、内部矛盾、产业的升级与淘汰、教育、医疗、全民长寿化产生的家庭关系变化...

要计算、推演、调研、考察的内容堪称天文数字，

稍有不慎就会引发阵痛乃至崩盘，

必须得慎之又慎。

同时，还要考虑到灵气修行功法的普适性，

以及如果未来灵气再次退潮，超凡者再一次萎缩的问题——现在推广了灵气修行功法，

届时若发生灵气萎缩，则有极大可能遭遇科技的衰退与断代。

丁真嗣也不太懂那么多弯弯绕绕，不过既然李昂都提到了整座圣山的供能系统，他还是比较感兴趣的，

当即开启夔牛机甲的传感器，消耗机甲电量扫描起了这座房间。

要是能发现供能系统就再好不过了。

李昂一边观察着法师塔的外部结构，一边随口问同伴道：“对了，如果在剧本世界里发现了效率极高的供能系统，现实世界里的各大组织机构愿意花多大的代价收购？”

“你是说像之前失落世界里，那个建立在神性畸变章鱼基础上的能量系统吗？”

丁真嗣想了想，说道：“应该会不惜一切代价吧。

高效能源是现代工业的基石，

我们特事局的装备研发部门之前研究过，那只畸变章鱼作为神性生物，其身体溶液的比能量远远高于电池与石油，

并且和现代工业的相性极高，拿一瓶稍微稀释一下，直接用来发电也没问题，简直就是黑科技。

门扉争夺战的时候，

就有玩家在发现自己无力继续竞争之后，直接拿了几瓶畸变章鱼血液，回到现实世界，转手卖给了欧洲重工集团，听说价格非常高。

如果是一整套系统的话，堪称无价之宝——毕竟现实世界里的核聚变反应堆技术，距离全面的可实用化推广，还有很长一段距离，

任何一个组织机构，都希望有多一种选择，以应对门扉开启后可能到来的战争嘛。”

李昂沉吟一声，“这样么...”

“怎么问起这个来了，”

丁真嗣笑道：“难道李哥你手上有这方面的技术吗？”

之前在门扉争夺战擂台赛阶段输给李日升之后，丁真嗣就翻看了特事局内部的有关李日升的档案，

知道李日升的性格特点、力量体系，知道李日升是游戏广场上那家无垢熔炉店铺的老板，擅长生物改造技术。

某种程度上来讲，他还挺了解李日升这一身份的。

“是啊，”

李昂在手掌上延伸出植物纤维，检查了一下所罗门的尸体，随口说道：“我手上有份永动机的技术，想要出手。”

“什么？！永动机？”

丁真嗣下意识地就想吐槽别扯淡，话到嘴边又憋了回去，

其他两人也看了过来，柳无怠的眼眸深处满是淡定，大卫则眯起了眼睛，侧耳倾听。

“是啊，这是我的最新独特发明，”

李昂随口解释道：“我发现，只要把两个打工人关在一起，就能形成永动机，源源不断地生产出大量清洁能源。”

丁真嗣闻言一愣，“呃？啥意思？”

“他的意思是，”

一旁的柳无怠淡定解释道：“打工人都是人上人，两个人上人被关在一起，就会形成循环永动。”

？

还有这种操作。

丁真嗣嘴角一抽，欲言又止。

“对了，我没有暗示现代大公司的工作环境是像把打工人关在笼子里。”

李昂随口说道：“我本人在成为玩家之前也是打工人，今年三十七岁，施工队队长，因为穷，只能用花呗给女儿过生日，

深刻知道打工人有多么不容易。

不过现在我已经是玩家了，而且在游戏广场上小有产业。

就打算自己弄个借贷app，专门向穷的揭不开锅的玩家，提供低息的游戏货币贷款，

三十天内无息，三十天后十万日息只有一百九，

到时候在游戏广场上打点广告，肯定很有赚头。”

...

丁真嗣张了张嘴巴，想要说些什么，

算了算了，认真就输了。

他挠了挠头，继续用传感器扫描整个房间，

而正在观察着所罗门尸体的李昂，眼眸深处却闪过了一道精光。

其实，在门扉争夺战结束后，

他也想过培育一只新的畸变章鱼，作为虫巢的特殊单位，

既能够生产出源源不断的清洁能源，

畸变章鱼本身的强大属性也足以让它成为新一代的母舰级兵种。

为此还特意留下了一部分的畸变章鱼身体组织。

不过可惜的是，无论是李昂还是虫巢脑虫，在畸变章鱼身体组织基础上，克隆制造出的生命体，

都不具有畸变章鱼的奇异特征——大概是缺少了最关键的一样东西，

也就是失落世界漫画中，令章鱼发生变异的畸变源。

没有了畸变源，那就只是一只普通的章鱼而已。

正当众人默默搜索房间之际，

李昂与大卫的对讲机齐齐传来声响，从中传出霍恩海姆的声音，“这里是霍恩海姆，有人么？”

“有。”

李昂按下按钮，“我已经和大卫、丁真嗣还有柳小姐汇合了，暂时不知道安博里的位置。

你现在在哪？”

“我刚从一个房间脱困，”

霍恩海姆的声音苦笑道：“这个房间还挺...怪异的。

都是一些小游戏。”

李昂一条眉梢，“小游戏？”

“嗯，跟游戏厅里类似，里面放着许多装置，要求比赛拳击力度，投篮球，单人桌球（要求一杆清台），还有种类似跳舞机的大型仪器。”

霍恩海姆快速说道：“不致命，但很麻烦，必须全神贯注，一口气通关所有挑战，有一点分心都不行。

否则就被踢回去起点，重新来过。”

霍恩海姆的语气稍微有那么点尴尬，听起来他并不想在这方面多聊，

在拥有超凡力量之前，他其实也有点肢体不灵活，手眼不协调，

这次还是靠着法术技艺作弊，才通过了那个房间的试炼挑战。

李昂与霍恩海姆迅速交换了一下情报，由于霍恩海姆所携带的对讲机主机，能够定位到其他对讲机的位置，因此由他来主动移动，

向李昂等人接近。

按照对讲机定位功能显示，霍恩海姆在李昂等人所在房间的斜下方，沿途正好能经过大卫之前留下的图案标记，

因此二十分钟之后，霍恩海姆便匆匆赶到，与其他人汇合。

等到汇合之后，众人才知道为什么霍恩海姆不肯细讲他在那个房间里的经历。

此时此刻，他的额头上贴了几条像是游戏厅赠送的彩色贴纸，身上的风衣，也沾满了五颜六色的颜料。

看起来就跟染了脏辫的美利坚青少年一样。

刷拉。

霍恩海姆将额头上的彩色贴纸撩到头发上方，在大卫等人惊诧好笑的目光当中，稍有些尴尬地解释道：“那个房间没有致命元素，但是如果一次性闯关不成功，

就会往额头上贴一张纸条，朝身上喷彩色喷漆，

并且还去不掉。”

为了向其他人演示这些东西的运作机理，霍恩海姆随手解开了大衣最上面的一个纽扣，向旁边拉了拉衣领，

结果衣领处的颜料迅速消散，重新出现在了大衣下方的马甲上。

“总之，还不算太影响行动，就这么着吧。”

霍恩海姆叹了口气，没有太过在意，第一梯队的玩家普遍都是极端的实用主义者，这点小小的麻烦根本不能让玩家分心，“你们攻略到哪一步了？”

“正在研究这具法系职业者的尸体。”

李昂拍了拍法师塔，“你过来看看。”


第九百八十二章年份（4K）
“嗯？”

走上前来的霍恩海姆扫了眼法师塔，眼眸深处闪过一道精光，

“法师塔之于法系职业者而言，既是移动住宅，

同时也是用来研究法术的实验基地、储存施法材料的仓库，以及保护个人安全的堡垒。

是如同魔法师另一条命般的存在。”

霍恩海姆沉吟道：“按照你们的说法，所罗门和德丽莎同为勇者团队中的成员，

如果他们是在试炼过程中，一同被困死在圣山内部，

那么所罗门的法师塔里，应该还储存着他生前保存过的东西，也许能够解答我们的疑问。”

霍恩海姆伸出手掌，在法师塔的表面轻轻按了几下，

也不知他用了什么法术，只见法师塔外侧的砖石自动向外侧翻折，打开，

露出隐藏在其中的一块蓝色水晶。

那块水晶足有篮球大小，整体呈不规则棱形，晶莹剔透，在光芒照射下熠熠生辉。

霍恩海姆一自手掌释放出如丝如缕的法力元素，渗透进水晶当中，缓缓说道：“这是法师塔里通常都会安装的能量核心，能够吸收空气当中的游离能量来为法师塔充能。

我曾经在其他剧本任务里看到过。

能量核心由于是关键中的关键，通常都会由高等级的魔法师自己打造，

又因为每一名法系职业者所属法术流派、个人习惯、财富状况以及法术造诣的不同，

他们亲自打造出的能量核心也会存在巨大差异。

当然，有一点是相同的...”

霍恩海姆眯起了眼睛，小心翼翼地释放法师之手，调整水晶的方向，“为了防止法师塔落入他人之手，

能量核心上面都安装了大量的禁制，只会对携带有一定特征的灵魂、心灵、法术等波动做出回应，

你们可以理解成是指纹解锁，只有魔法师本人才能操控他的法师塔，

其他人要是想要窃取，

轻则被禁制反伤，

重则触发能量核心的自毁系统，整个人都被炸上天...”

感情是个不稳定的炸弹啊？！

一旁的丁真嗣下意识地咽了下口水，他看着如同拆弹专家一般，拆解着能量核心周围禁制的霍恩海姆，

又看了眼旁边依旧淡定的其他同伴。

不是，只有我一个人担心吗？你们怎么都这么淡定啊？

就不怕霍恩海姆一不小心失手，把我们所有人都被炸上天么？

还是说你们都有信心，能防御住能量核心自爆后的光热辐射与冲击波？

丁真嗣的内心吐槽并没有持续多久，霍恩海姆三下五除二拆解掉了所有禁制，将能量核心重新安放回法师塔内。

嗡——

圆柱形的法师塔发出一声悠长嗡鸣，大量砖石自动翻折，向外扩张，

数息过后，重新屹立在地上的法师塔，已经有了高楼的规模。

“大门应该在...这里。”

霍恩海姆绕着高塔走了一圈，最后停下脚步，用指关节轻轻敲了敲某块砖石。

咔嚓。

连同那块砖石在内，高塔的一部分墙壁凹陷了下去，露出一道缝隙。

霍恩海姆没有急着走进去，而是给自己套了层夜间视觉法术，再踏入其中，确认没有危险后，才转身告诉其他同伴可以跟进来。

众人进到法师塔内部，这里空间相当宽敞，一层貌似是待客大厅，地毯、沙发、玻璃窗等物件一应俱全，

房间角落里还有一座可以上下升降的电梯。

可惜的是，也许是因为年久失修，电梯已经无法使用，

一众玩家搜索了一遍法师塔，一层是待客大厅，

二层是住宿房屋，足有七间。房间内落满了灰尘，从陈设来看，应该是给勇者团队中的其他人准备的。

三层则是实验室，里面堆放着功能未知的化学仪器，以及几箱过期了的施法材料。

至于第四层，则是整座法师塔的中枢，安装有王座形状的操作系统，可以操控法师塔内部以及搭载的法术浮游炮。

整座法师塔的技术含量，并不像玩家们想象中那么高，

起码霍恩海姆表示，不如现实世界里钟楼法师协会的水平，收藏价值有限。

“第一层的接待大厅和第二层的住宿房间都没有什么有价值的东西，”

霍恩海姆沉吟道：“第三层实验室墙边的保险柜里，存放了相当多的法术研究记录，

应该是所罗门在闲暇时间钻研法术理论的产物。

但是，那些法术研究记录都遭到了遭到了损毁破坏，看起来像是被火焰焚烧过一样，里面能有价值的内容非常少。

如果我没有猜错的话，这应该是所罗门自己设定好的程序——当他死亡后，法师塔会自动清除包括研究记录字在内、他生前的痕迹，以防止秘密外泄。”

丁真嗣摇了摇头，有些不理解道：“死都死了，还有什么秘密需要去担心的。”

“说不定那些信息会活着的人，对于所罗门而言有特殊意义的人，造成一定影响呢。”

李昂随口说道：“你可以类比一下现实世界里的个人网页浏览记录，

要是死的时候网页浏览记录没有删完，就算是死也不会瞑目的。”

哈？

网页浏览记录？那有什么好担心的。

我可是正人君子。

丁真嗣刚要不以为意地耸肩，就想到自己闲着没事儿时候搜索的那些蛋疼内容，脸上浮现古怪的表情。

【狗吃屎的时候会觉得好吃吗】

【富婆喜欢什么样的小男生】

【为什么男生和男生牵手会被说恶心，女生拉手就不会】、

【办公室恋情的十大坏处】

【喜欢憋屁是病态爱好吗？憋住的屁会从嘴巴里出来吗？】

仔细想想...好像浏览记录还真的不能暴露啊！

要不然当局里把个人电脑郑重其事交给我父母的时候，也太蛋疼了。

丁真嗣默默下定决心，回到现实世界之后就给自己的私人电脑设置定时清除网页浏览记录，

与此同时，霍恩海姆也发现了一些新的内容，“虽然实验日志都被清空了，

但是能量核心上面，其实也有是有相关记录的。

能量水晶的内部，充满肉眼看不到的细小隧道，

正是因为这些隧道，水晶核心才能吸收外界游离能量，压缩浓缩，使其成为可利用的高效能源。

这些细小隧道并非一成不变，当能量转化总量高时，隧道就会加速老化，形成渺小裂纹，

当能量转化总量低时，隧道就会保持不变。

久而久之，一层一层老化程度不一的细小隧道，就像树木的年轮一样，

能清晰显示在过去几十上百年间，水晶核心的所有耗能高峰时刻...”

为了让其他人方便理解，霍恩海姆站在法师塔的顶层，重新召唤出法师塔的能量水晶，

用三维立体投影的方式，放大了水晶内部的景象。

“幸好这些年里，法师塔一直维持开启状态，让水晶核心以最低能耗模式持续运行，没有中断记录，”

霍恩海姆喃喃自语道：“找到了，就是这里。

这颗能量核心的具体建造年份，差不多，是在...五十九年前。”

“嗯？”

李昂眉头一皱，

旁边的丁真嗣立刻反应过来，说道：“五十九年前？

不太对劲啊，圣山大门关闭也就才是五十年前的事情。”

“这我就不知道了，”

霍恩海姆随意说道：“从能量水晶上面的纹路来看，它确实是在五十九年前建造起来的，

然后是持续的高耗能波峰波谷特征，

这个模式我熟，通常是一名法系职业者，才成为高等级法师，拥有自己的法师塔之后，格外兴奋，整天呆在法师塔里进行有的没的法术研究。

由于法师作息普遍比较规律，所以能耗图表的规律性也格外明显。

这种日常持续了两年左右，然后就迎来了长达五年的不稳定期，

提供给浮游炮的能量份额明显提升，而且时间上也不太规律。”

大卫皱眉问道：“什么意思？”

“通常来讲，法系职业者是为了研究世界的真理，或者获得更强的力量，而选择了这条道路。

不管学习法术的目的是什么，到最后都会被秘法背后隐藏着的伟力所吸引，情不自禁地投入到专研探索当中，

特别是高等级的法师，都喜欢呆在一个地方，默默钻研法术本质。”

霍恩海姆很有经验地说道：“然而这颗能量水晶上的特征，却很奇怪，

在五年时间里，战斗的时间要多于研究，

考虑到法师塔的主人并没有超越高级法师的层次，

我个人认为，他是被卷入了一场漫长的战争，或者冒险当中，

必须要长时间作战，没有心思静下来研究法术。”

一直在思考的李昂抬起头来，“然后呢。”

“然后么...”

霍恩海姆转过头去，继续看向能量水晶的三维立体投影，“在较为短暂的时间内，能量水晶的能耗大幅度上升，

花了很多能量用于战斗与维修法师塔内部。

战斗强度差点就摧毁了法师塔本身——这种情况可不多见，高等级法师普遍都会大量的跑路法术，实在不行，打不过，

还可以用闪现、次元传送等逃跑，很少死战不退。

那场战斗过后，法师塔沉寂了一整年时间，这期间法术研究的能量消耗要远高于战斗，

看来他已经脱离了战场。

不过第二年，能量水晶又一次，迎来了超高规格的能量消耗波峰。

持续时间和上一次波峰类似。

在此之后，能量水晶就陷入了断断续续的沉寂，直到彻底陷入休眠模式——也就是我们现在看到的，与这个房间通过线缆进行连接，维持最低的能耗。”

霍恩海姆顿了一下，补充说明道：“法师塔是魔法师的第二条性命，

结合实验室楼层中，那些实验日志的厚度，

法师塔的主人所罗门应该很少踏出法师塔范围才对。

通过能量水晶来推测他的行动轨迹，差不多应该是正确的。”

“...”

李昂沉默着重新拿出了德丽莎的那本日记，翻看一番后，闭上眼睛计算了一下，缓缓说道：“日记本当中提到过，德丽莎与所罗门是同岁，并且所罗门是整个世界范围内都算得上是首屈一指的决定天才，十六岁时就成为了高级法师，拥有了法师塔。

然后在一年不到的时间内，再次晋升，获得了法师公会授予的特级法师证书。

如果你的推测没错，那么我们现在已经可以弄清楚，德丽莎等人经过的时间线了。”

霍恩海姆一条眉梢，“时间线？”

“没错。”

李昂点头道：“以所罗门十六岁成为高级法师，拥有法师塔，为时间点，开始推测。

所罗门成为高级法师时，与他同岁的德丽莎也是16岁。

日记本中提到德丽莎是1011年出生，1021年成为小镇修道院的见习修女。

因此，法师塔建立，应该是1027年。

这一年，德丽莎遭遇了天启，手掌掌心自然而然浮现十字圣痕，因此被调派到了大教区的教堂当中，作为教会珍贵人才，进行着重培养。

两年后，德丽莎遭遇有关于创世女神的诡异幻觉，内心陷入煎熬，上报至教会高层后，遭到教会震怒追捕，关押在牢笼当中。

最后被以拉蒙特为首的勇者团队救走。

一行人进行了长达六年时间的冒险旅途，一路提升实力，最后踏上了圣山试炼之旅，要为德丽莎实现愿望。

考虑到法师塔是59年前建造完成的，那么德丽莎等人的时间线为——

1011年，德丽莎与所罗门出生

1021年1月1日，德丽莎成为见习修女，开始撰写日记

1027年，德丽莎觉醒圣痕，同年，所罗门成为高级法师，建造法师塔，

1029年，德丽莎觉醒幻觉，上报，被教会关押，被救走，勇者团队成立，

1035年7月12日，勇者团队踏上圣山岛屿，前往地宫，准备进行圣山试炼，结果损伤惨重，勇者团队个个负伤。

中间不知道发生了什么，总之，他们完成了试炼。

随后的一整年时间里，法师塔陷入低能耗状态，看起来所罗门在进行法术研究，

1036年，法师塔再一次迎来能耗高峰，发生了高强度战斗。

此后，法师塔便陷入沉寂，不再有波动。

同一年，阴影魔兽出现，破坏了圣山大门的砖石，使得圣山试炼封闭。

五十年后，

也就是1086年，我们出现在了这里。”


第九百八十三章圈养
李昂顿了一下，缓缓说道：“不过，在这条时间线上，有一些很明显的问题。

首先便是死亡时间。”

“死亡时间？”丁真嗣扫了眼所罗门的尸骸，眉头皱起。

李昂说道：“在大部分世界观设定当中，超凡者因为拥有超自然力量，身体素质和寿命要高于普通人类，

如果德丽莎于所罗门是女神历1011年出生，那么现在1086年，他们应该是七十多岁。

哪怕对于普通人而言，这个年纪也并不算特别大，

但从尸体的外形来看，他们明明是衰老而死的，并且尸体已经在这里停留了很多年，时间对不上。”

大卫忍不住插话道：“等等，你是说，他们也患上了守护者村庄里的早衰症？

早衰症不是只有食尸鬼血脉才能患上么？

还是说他们其实也有食尸鬼血统？”

“我可没有这么说。”

李昂摊了摊手，随意道：“也有可能是这片区域的时间流速有问题，

又或者尸体在死亡后会加速腐朽。

可能性很多。

我比较在意的是后面三个问题，

他们为什么要重返圣山试炼，

为什么在第二次重返中，那位肯不在，

以及，为什么德丽莎和所罗门会滞留在圣山试炼当中。”

李昂的疑问无人解答，好在他也没有纠结于此，

“对了。”

李昂想到了什么，转头看向柳无怠，“你的那个技能，还能使用吗？”

李昂指的自然是柳无怠所拥有的，能够修复物品的【还我靓靓拳】。

柳无怠点了点头，这个技能的冷却时间是二十分钟，现在已经转好了CD，“需要我修复什么？”

“这个。”

李昂拿起了那叠放置在法师塔三楼的实验日志，反面朝上，递给柳无怠，“实验日志后面的内容，应该是最新的。

这些东西比较残破，你看看能不能修复一下，

行就行，实在修复不了也无妨。”

“我试试。”

柳无怠点点头，摆出架势，一拳砸在实验日志上。

砰！

那叠被烧灼得焦黑的实验日志，如同时光倒流一般，迅速修复起来，由焦黑逐渐变为纸张正常的白色。

待到【还我靓靓拳】的效果结束时，实验日志的最后几张已经变为了白色，

上面的字迹虽然还是模糊不清，但至少能分辨出一些语句，

众人凑到纸张前，仔细观察了一番。

实验日志的最后几张内容，记录的是所罗门进行的法术研究，

研究项目，是通过超凡力量，令复活的尸体重新恢复理智。

【第124次试验，借鉴联合都市奴隶思维控制装置，所生产出的情感抑制器，对于三阶段尸变体依旧没有效果。制造出的尸变体仍旧暴戾无智】

【第125次试验，新研发的药剂似乎提升了尸变体的身体素质，但并没有令大脑由紊乱恢复正常。尸变体在实验过程中挣脱了束缚，并对我展开攻击，不得已将其大脑摧毁...圣山大门已经关闭，实验品数量，越来越少了...呵，有时候我也在想，这一切到底有什么意义，就算我研究出了能帮尸变体恢复理智的办法，也无法传递到外界，帮他恢复理智...】

【第126次试验，尸变体自爆，试验中断】

【第127次试验，尸变体加速腐朽，试验中断】

...

【第143次试验，最后两具试验素材，终于取得了成果，在德丽莎的帮助下，我利用以前勇者的尸体，成功制造出了两具拥有理智、可以沟通的尸变体生物...尽管还没有达到我想象中完全恢复理智的程度，但我依旧可以自豪地宣布，我现在就是世界上最接近创造生物的禁忌神明领域的男人。哈哈哈，真希望芬恩那小子能在这里，这样我就可以看到他脸上的表情了......不知道他们在外面过得怎么样。这片区域的魔力长期侵蚀着我的身体与理智，也许我的时间不多了。】

尸变体？创造生命？

李昂眼眸中闪过一道精光，没有急着与其他同伴交谈，继续阅读。

这基本上是实验日志的最后一则条目，但在实验日志之外，纸张上的边边角角里，还写着一些字迹潦草的话语，

似乎是所罗门苦闷时的自言自语。

【草，没烟的日子真难熬，我试着拿一些木屑做卷烟，结果被呛得要死】

【我开始感应不到我的手臂了，原来衰老的感觉是这样的...呵呵，这该死的圣域，一片区域内含有的魔力越高，受到的侵蚀就越剧烈】

【今天照镜子的时候，我都不敢相信镜子里的老头是我。我，所罗门，人类历史上最年轻的特级法师，竟然已经衰老到了这种程度....我打碎了法师塔里的所有镜子，像个孩子一样抱着自己的膝盖哭了一场，幸好我们已经分开，待在不同的地方，要是让拉蒙特他们看到我现在的样子，肯定会很难堪】

【等待死亡降临的感觉真是难熬，一方面我欣喜于芬恩遵守了承诺，关闭了圣山试炼，另一方面，我有时候又希望他能把我们救走，离开这里】

【天杀的女神，天杀的世界。一切皆无意义，我们是她的奴隶，是她圈养起来的牲畜】

类似的语句充满了纸张的角落，字迹潦草混乱，有些地方还沾着一些血迹。

“原来是这样...”

李昂反复扫视了纸张上的内容，长舒了口气，在队友们的疑惑目光中微微一笑，刚要解释，脸色突然变化，看向房间另一端的门口。

门外的走廊里，响起了脚步声。

霍恩海姆最先反应过来，手中沙之书无风自动，迅速翻页，上百道攻击型法术蓄势待发。

柳无怠也挽弓搭箭，箭矢指向门口。

吱呀——

房间门被推开，安博里走了进来。

“别动手，是我。”

这位女海盗看着房间里举着武器的其他同伴，呵呵一笑，摆了摆手，将手上提着的一具尸体放了下来。

那具尸体也和所罗门、德丽莎一样，呈干枯萎缩状，穿着披风，腰系箭袋，从外形上正是那位勇者团队中的精灵弓箭手。


第九百八十四章通道
安博里走上前来，简要叙述了一番她的经历——

和其他人一样，她也被随机传送到了一个房间里，本来想用对讲机与其他人沟通，结果一上来就遭到了攻击。

那个房间布满了蛛网一般的丝线机关，

丝线坚韧锋利，削铁如泥，并且魔法抗性极高，不受法术影响，

猝不及防之下，安博里手中的对讲机被丝线切割，碎成两半，无法再与其他人取得联系，

更要命的是，丝线机关里，还有一具死了不知道多少年的精灵弓箭手尸体。

那具尸体似乎与丝线机关达成了共生关系，丝线机关操控尸体，在房间中辗转腾挪，不断射出一根又一根的强力箭矢，封锁安博里的逃跑路径，

单从射箭技艺与力度来看，完全是杀场游戏当中第一梯队的远程玩家水平，。

安博里费了相当大的功夫，终于逃离了那个房间，还缴获了那具尸体，

由于没有对讲机可以与其他人沟通，安博里就沿途瞎逛，幸好她身上有件能够临时增加幸运度的道具，

使用道具后，花了一段时间，找到了其他人留下的图案标记，顺着标记一路向上攀登，最后找到了李昂等人，完成汇合。

“所以，现在是怎么个情况。”

安博里搓了搓手掌问道。

大卫简要介绍了一番，李昂走到那具精灵弓箭手的尸体旁边，仔细检查了一番。

和之前一样，弓箭手的尸体也显得干枯苍老，但衰老的程度，明显要比所罗门与德丽莎轻。

“聚集的魔力越多，受到的侵蚀越强烈”

李昂沉吟一声，念着所罗门实验日志中的内容。

突然间，霍恩海姆眉头一皱，沉声道：“你们看下自己的玩家面板。”

正在向安博里介绍情况的大卫顿了一下，“嗯？怎么了？”

霍恩海姆深吸了一口气，缓缓说道：“魔力的恢复速度，又变了。”

丁真嗣闻言打开自己的玩家面板，赫然发现，原本就龟速上升的灵力槽，已经彻底陷入了停滞，

甚至于，开始出现缓慢下降。

丁真嗣惊愕道：“这是怎么回事？”

“可能是圣山的特殊环境所导致的。”

李昂说道：“一片区域聚集的魔力越多，则这片区域就会遭到程度越高的侵蚀——这里的侵蚀，大概就是会抽取生命体所蕴含的魔力，

这就能解释，为什么德丽莎、所罗门等人不待在同一个地点了。”

霍恩海姆缓慢地点了点头，说道：“在剧本任务开始时的低游离能量区域，我的魔力恢复速度，大概是019灵力值秒，是正常状态下的十分之一。

而现在，这个数值已经下降到了负的08，每过一分钟就会下降接近五十点灵力值。”

霍恩海姆直接说出了自己目前的情况，没有先去询问别人的状况——灵力恢复效率是玩家实力的重要组成部分，说是关乎生死的机密也不为过，

贸然开口询问，其他人可能不会回答，还不如自己先说明情况。

“并且，这还是在我身上携带了能够提升灵力恢复速度的道具的情况下。”

霍恩海姆沉声问道：“你们的情况怎么样。”

大卫迟疑了一下，还是如实说道：“我的灵力下降速度稍微好一点，差不多是067灵力值秒。”

丁真嗣说道：“059。”

柳无怠：“062。”

安博里：“065。”

众人的目光转向李昂，后者搓了搓龙头面罩的胡须，淡淡道：“一样，065。”

“都是这样么”

霍恩海姆表情愈发阴沉，08灵力值秒的下降速率，看起来不高，

但计算以下就能发现，

光站着不动，一小时就会烧掉2880点灵力。

杀场游戏中，一个主要点了智力与感知属性，身上携带有数件魔法道具的法术系高级职业者，其灵力值总量，也就只有大概3000点，可能还不到。

如果再使用一些高等级的法术，灵力值会直接烧穿，什么技能装备也用不了。

“我们走进传送门的时候就已经不是满状态了，

预计还能行动的时间，差不多只剩下四十五分钟左右。

如果中间有战斗的话，为了保证战斗力，就只有半个小时不到的时间。”

霍恩海姆语速极快地说道：“如果灵力值下降真的是因为我们聚集在一起的话，那只有两个办法。

继续一起行动，抓紧时间攀登圣山。

我们暂时分开，减缓灵力值下降幅度，各自寻找向上的通道，通过对讲机联系彼此。”

霍恩海姆语气平静而沉稳，尽管他本人就是高等级的魔法师，在这个环境下受到的压制最大，但长期的磨练让他依旧没有失去冷静，仍然能理智地分析现状。

“灵力基础数值越高，受到的削弱越强么”

李昂低头扫了眼那具精灵弓箭手的尸体，突然转过头来对丁真嗣说道：“小丁，你把这两具尸体抗上。”

“啊？又要我抗啊？”

丁真嗣愣了一下，夔牛机甲背上的那个装有阴影魔兽残肢断臂的包裹还没卸下来，现在又让他背尸，

大哥，你这是把我当湘西赶尸人使唤了啊？

话虽如此，丁真嗣还是照做了，将精灵弓箭手与所罗门的干枯尸体抓在手中。

李昂转头看向安博里，“你是从楼下爬上来的对吧？走了向上的楼梯，以及一些隐藏在房间里的向上隧道？”

安博里点头，“嗯，怎么了？”

“如果所有人都是从下面楼层爬上来的，那么这片区域，是我们探索到的最高点。”

李昂环顾房间，说道：“考虑到所罗门在死之前，特意将法师塔与这个房间里的机关连在一起，

也许可以认为，他预料到以后会有新的勇者进入圣山试炼，

此举是为了防止，或者说至少阻碍勇者继续攀登。

那么，这个房间，应该就是附近区域的唯一向上通道”

李昂从钠戒中取出一捆钢钎，拿在手里，像丢筷子一般，把钢钎朝天花板投掷而去。

铮铮铮——

一根根钢钎，以迅雷不及掩耳之势凿进了穹顶当中，如棋盘一般整齐排列，

所有钢钎露在外面的部分均在嗡嗡震颤，抖落天花板的灰尘，

只有一根钢钎，贯穿了天花板，隐没不见。

那块天花板上面，是空的。

“找到了。”

李昂眼前一样，踩踏无形阶梯腾至空中，挪开了那块天花板，露出一条正方形的向上通道。

通道向上绵延不知道多远，黑暗无光。

“刚好可以让机甲通过”

李昂估量了一下，低头朝其他同伴说道：“我们走吧，如果我没有猜错的话，上面差不多就是通关的地方了。”


第九百八十五章复活（4K）
通道的内壁颇为光滑，没有拼接缝隙，对于常人而言极难攀爬。

好在在场玩家各有各的办法，李昂踩踏无形阶梯向上攀登，丁真嗣开启夔牛机甲的喷气推进装置，大卫在墙壁上来回跳跃，

众人各施手段，如履平地。

扛着大包小包的丁真嗣咳嗽了一下，“咳咳，那什么，李哥，你是不是知道了这次任务的剧情啊？”

李昂低头看了正在飞行的夔牛机甲一眼，随意说道：“知道说不上，只是有个不一定准确的猜测而已。”

“猜测？”

丁真嗣闻言心中一动，他听邢河愁说起过，李日升的很多话要反着听。

当他说“略懂略懂”的时候，意思就是“我很懂”，

当他说“我也没有把握”的时候，意思就是“我有九成九的把握”，

当他说“我有个猜测/假设/想法”的时候，意思就是“不会吧不会吧，我都已经猜到正确答案了你们不会还没想明白吧？”。

丁真嗣吸了口气，“您给仔细说说。”

其他人没有吱声，不过目光都看向了李昂。

“这个要从地宫的时候说起。”

李昂清了清嗓子，说道：“还记得我们进入地宫之后的遭遇吧？看见壁画，闻到血腥气味，一路前进，遭遇阴影魔兽，众人分散，

你，我，加上柳小姐，将其击杀，然后与其他人汇合，离开地宫。

这个过程中，有一个特别明显的问题。”

丁真嗣下意识地问道：“什么问题？”

“阴影魔兽的身份。”

李昂淡淡道：“按照守护者村落村长的叙述，五十年前阴影魔兽是突然出现的，没有任何征兆。

而地底迷宫，作为圣山试炼中的环节之一，是存在规律的——里面的怪物平时会一直待在地宫当中，等待勇者上门打怪，

不会无缘无故跑到地上，造成干扰破坏。

并且，地宫刷新出的怪物，种类也是有限度、有规律的。

阴影魔兽当时所坐的尸山当中，数量最多的残躯，来源于奇幻作品中常见的怪物种类，比如双头食人魔，豺狼人，巨怪等等。

这就引出了一个关键问题——阴影魔兽是谁。

它大概率不是地宫中的原生物种，

原因有三，

它能不受控制跑到地上；

不属于常见物种列表；

以及，不受地宫刷新规则束缚；”

李昂顿了一下，说道：“德丽莎的日记中提到，女神历1035年7月12日，他们在村庄中住下，打算明天探索地宫。

到了7月16日时，他们已经在村庄中住了三天，

也就是说，他们在一天时间内，连续攻克了三座地宫。

至于这么拼的原因，则是勇者团队中的死灵法师，那位名为芬恩的存在，胸口被一只形状诡异的魔兽咬了一口，中了剧毒。

勇者团队想要找到那头魔兽，将其打死，带回村庄中给村民辨认，

结果在走到村庄之前，那头魔兽的尸体便自行消散——这是因为地宫中的原生物种，不能离开地宫太远，否则就会被刷新机制给刷新掉。”

丁真嗣反应过来，此时此刻，夔牛机甲的背上，还背着那具阴影魔兽压缩过的残躯，一点消散的意思也没有。

李昂淡淡道：“如果阴影魔兽是地宫原生物种的话，其尸体早就应该消失不见了。”

丁真嗣眼前一亮，说道：“阴影魔兽是由尸体断肢拼凑而成，并非地宫原生物种，而是属于也就是说，它是被人制造出来，故意投放到守护者村庄当中的？

破坏守护者村庄，夺走圣山大门石砖，

并不是基于阴影魔兽本身的意志，

而是制造它的人的计划。”

“对，也不对。”

李昂呵呵一笑，说道：“阴影魔兽的具体身份暂时按下不表。

另一个问题在于，你在光圈传送门传送到圣山内部后，看到的那些雕像。

你的描述中，德丽莎等人的雕像出现了两次，

一次位于所有雕像中间，团队中的人全在，

另一次位于所有雕像前方，但团队当中少了个人，也就是那位穿着蓝色铠甲的近战战士，肯。”

“那些雕像，应该是纪念完成了试炼的勇者吧？”

霍恩海姆插嘴道：“我看照片上，那个房间里的雕像，和我们之前在村庄中看到的、纪念有杰出成就的勇者雕像风格一致。”

“大概率是。”

李昂点头道：“比较可惜的一点，德丽莎的日记，以及所罗门的实验日志当中，并没有描写到两次试炼过程中的具体人员，

只是说他们想要把受伤严重的肯留在山脚下，但遭到了后者的反对，

以及最后是由芬恩离开了圣域，关闭了圣山试炼，把其他人留在了圣山内部。”

“等等，”

安博里疑惑说道：“如果说是芬恩，也就是那位勇者团队当中的死林法师，关闭的圣山试炼，

那么阴影魔兽就是他本人？

又或者是他创造出来的生物？

毕竟死灵法师擅长操控尸体，而那头阴影魔兽又是由尸体残躯组成的。”

“呵呵，”

李昂笑了笑，继续说道：“这就要讲到第三个问题了。

德丽莎等人在这里的原因。”

“诶？不是为了进行圣山试炼，得到许愿机会，解答德丽莎有关于女神的疑问么？”

丁真嗣愣了一下，又很快反应过来，显然李昂问的没有那么浅显，“等等，你是说他们第二次返回圣山的原因？”

“没错。”

李昂点头道：“如果只是为了解答疑惑，那么他们在第一次完成圣山试炼之后，就应该实现了愿望才对。

完全没有必要再第二次返回——就算是以他们的实力，完成所有挑战也会有所伤亡。”

霍恩海姆闻言，眼睛微微眯起，“他们重返圣山，意味着他们的要求没有彻底满足...”

“正确。”

李昂淡淡道：“考虑到这几位能够为了救区区一个修女而去得罪势力庞大的教会，甘愿被全世界范围通缉，

他们大概率也不会在意世俗钱财。

可以排除他们受了某人所雇佣，再探一遍龙潭虎穴的可能性。

既然如此，就只剩下几种可能了。

他们在第一次圣山试炼当中，出现了重大失误，浪费了一次许愿机会。

比如在许愿机面前，一不小心说出了‘我想要小姐姐的内裤’之类的心里话。”

？？？

谁会在可以自由许愿的场合下一不小心说出这种话啊？你以为这是《七龙珠》吗？

丁真嗣差点吐槽出了声音，

像是觉察到了他的意图，李昂笑道：“考虑到德丽莎等人多年以来被教会通缉还屁事儿没有，他们还不应该犯下这种低级失误。

第二种可能性，他们在第一次圣山试炼当中许的愿望，没有达到他们预期中的要求。

德丽莎在日记中的描写表明，她的愿望是想要得知有关于女神的梦境的真相，而其他人则都愿意帮她实现这一愿望。

如果说德丽莎等人在第一次试炼之后，实现了愿望，得到了真相，

那么她们应该返回到教会所在的陆地世界，宣布真相，让德丽莎沉冤昭雪。

然而你们也都看到了，他们在时隔一年后重新返回了圣山，

要么是当时他们只得到了答案的一半，

要么是他们得到的答案太过惊世骇俗，就算告知教会，或者宣扬出去，也得不到承认，反而会引起恐慌——所以才要返回圣山，寻找解决的办法。”

大卫皱着眉头，缓缓说道：“只得到了答案的一半，这个猜测应该不太准确。

如果只是单纯许愿的话，那么只要向许愿机说‘告诉我那段梦境的真相’或者‘让我知道那段梦境的本质’即可，

无论是许愿还是实现愿望，渠道都是单一的。

很难出现只解答了一般的情况。”

“没错，所以这才有了第三种可能性。”

李昂淡淡道：“他们在第一次试炼当中，完全没有许下之前德丽莎计划好的内容，而是许了另外的内容。”

“嗯？”

丁真嗣双眼睁大，“这怎么可能。

我们收集到的信息里面，完全没有这一点啊。

难道说他们起了内讧了？”

“内讧大概没有，

不过提示，倒是存在过许多处。”

李昂笑道：“实际上，之前在法师塔里看到那本实验日志的时候，我就觉得很奇怪。

在写下实验日志时，所罗门与德丽莎已经被滞留在了圣山内部区域中，并且逃脱无望。

那么为什么还要进行实验？而且实验的内容又那么奇怪？”

尸变体。

丁真嗣的脑海中蹦出这个词，

所罗门的实验日志当中反复出现了这个词汇，并且还提到，他用最后的实验素材，制造出了两只尸变体生物——从之前的遭遇来看，大概就是那两头手臂聚合体。

“手臂聚合体的实力相对玩家和勇者而言，较为低微，不能秒天秒地，也不能帮他们脱离困境。

唯一的优点，大概就是因为实力过于弱小，体内没有魔力可言，因而不会引起圣山独特的吸取魔力的机制。”

李昂一边踩踏着无形阶梯，一边随意说道：“要是尸变体长得有个人形，清纯可爱，可萌可御也就算了，能在孤苦环境下充当个陪聊慰藉。

但从其外形来看，所罗门和德丽莎完全没有把他们捏得好看点的意思。

无论从那个角度考虑，他们都没有理由浪费时间和精力，去制造废物。

除非，他们原本的目的，并非为了制造手臂聚合体，而是为了获得尸变体方面的经验。”

丁真嗣怔了一下，脑海中一直模模糊糊的想法，此刻突然清晰起来，“阴影魔兽？！”

“正确。”

李昂笑了下，说道：“阴影魔兽与手臂聚合体的制造原理类似，但后者的制作工艺明显比前者粗糙不少。

实验日志中，所罗门自称是世界上最接近创造生物的禁忌神明领域的男人，而当时他已经被困在了圣山内部。

也就是说，阴影魔兽并非他的手笔，也不是死灵法师芬恩的手笔。

那么，在最接近神明领域之上的，会是什么呢。”

安博里后知后觉地拉长了声音，“你是说....”

“近神之上，恐怕就只有神明了。”

李昂淡淡道：“阴影魔兽，是神明造物。”

神明....

其余玩家沉默了一下，

他们全都是高级玩家，对于神祇，并非那么陌生。

但就算是神明，也是分三六九等的。

既有吃了颗恶魔果实，统治几个村庄，平时放放雷电，就敢自称自己是神的伪神，

也有货真价实能够搬山填海，创造世界，信者无数的真神，

上下限差距，

比杀场游戏当中萌新与第一梯队玩家还大。

从这个剧本任务的世界观来看，

能够随意实现愿望，随手布置一个范围无比广阔低魔区域的神祇，再弱也不会弱到哪里去...

“等等，如果阴影魔兽是神明造物，那原因是为什么？”

安博里反应了过来，问道：“这阴影魔兽坐在尸山血海上，看上去邪气腾腾，嗜血狂暴的样子，怎么想都和神明沾不到边，

那位神祇吃饱了去造它。

而且从世界观背景来看，神明好像也很久没以真身活动了吧，要不然身为教会高层人员的德丽莎也不会被逼得跳反，千里迢迢跑到圣山来许愿。

除非...”

“除非，阴影魔兽，是在人为许愿的情况下，被创造出来的。”

李昂咧嘴一笑，说道：“只有这样，才能解释为什么德丽莎等人要第二次返回圣山，以及为什么他们在被困情况下，依旧孜孜不倦研究尸变体内容——

他们在第一次圣山试炼完成后，没有要求解答疑惑，而是要求了另外的内容，导致阴影魔兽产生，

随后的一年时间里，法师塔进入长期的科研状态，没怎么战斗过。

直到第二次圣山试炼，他们才去问了有关于德丽莎梦境的内容，并因为那条迟来的答案，而选择留在圣山内部。”

“这...”

丁真嗣咀嚼了一番李昂的陈述，李日升说的是“勇者团队要求了另外的内容，导致阴影魔兽产生”，

而不是“勇者团队要求创造阴影魔兽”。

这两条描述看似相近，但其实存在本质差别——阴影魔兽并非本质目的，勇者团队没有理由要求获得一头魔宠。

李日升指的是，阴影魔兽是许愿的意外产物，

勇者团队真正的许愿内容，应该是...

“他们原本想要的，是复活团队中的某个人...”

李昂蹬踏无形阶梯，身形轻盈地跳出了狭长隧道，来到了一处大厅之中。

这是一座神圣而恢弘的大厅，整体呈古罗马圆形斗兽场状，随处可见气势磅礴的庞大拱门与堆放在一起的、飘摇不定的长明烛火。

中间的石质地面略微凹陷下去，形成一个又一个相互嵌套的圆环，所有圆环中间，插着一把燃烧着火焰的长剑。

长剑旁边，坐着一名身披全覆盖红色铠甲的骑士，他静静地坐在石阶之上，面容被铠甲覆盖，身上落满了厚重灰尘。

而在骑士后方的拱门当中，则充盈着一道灰色雾门。

“...比如，我们现在看到的这位仁兄，勇者团队当中的领袖——拉蒙特的弟弟。”

李昂落在地上，拍了拍身上并不存在的灰尘，淡淡地补充完了下半句话语。


第九百八十六章兄弟
“如果说，阴影魔兽是肯的话，那么绝大多数问题就能得到解释。”

李昂淡淡道：“因为阴影魔兽属于人类，所以他的尸体在离开地宫后没有因为刷新机制而消失；

因为阴影魔兽属于神明造物，所以能够轻松存在超过五十年；

勇者团队第一次试炼中，带上了伤势较为严重的肯，

结果在试炼的过程当中，或者在完成试炼后，肯死亡，

勇者团队消耗了一次许愿机会，要求将其复活。

不知道许愿机是不愿意浪费太多能量，

还是复活人类的愿望过于困难，就算是许愿机也力有不逮，

亦或是肯的尸体过于零碎，

或者是许愿机单纯的恶趣味，

总之，复活回来的肯，并不像勇者团队想象中那么‘完整’。

消耗了一次许愿机会的勇者团队离开圣山，在接下来的一整年时间里，

想办法医治或者说补救，

已经是非人状态下的肯。”

李昂顿了一下，淡然说道：“过了一年之后，勇者团队决定再次攀登圣山。

由于肯本来就是许愿机制复活的，已经是许愿机能实现的最好状态，再次许愿也没有用，

所以这一回，勇者团队没再许下这方面的愿望，

而是回到原点，许下了帮助德丽莎解答梦境疑惑的愿望。

然而许愿后得到的答案，令勇者团队感到格外震惊，乃至于恐惧，

团队中的领袖拉蒙特·琼斯，精灵弓箭手亨特·橡木，法师所罗门，牧师德丽莎等四人，自愿留在圣山内部，

让死灵法师芬恩单独脱离圣山区域，在外面，想办法毁掉圣山大门，不让后续的勇者团队再次进入。

而芬恩则将消息告知了肯，后者化为阴影魔兽状态，冲破守护者村庄守卫，掠夺走了圣山大门的砖石，封死了进入圣山的途径。

直到五十年后，我们这些新的勇者出现。”

其他玩家从隧道中跳出，同样看到了如同祭祀场一般的大厅，坐在燃烧长剑旁边的拉蒙特，以及拉蒙特后方的那道雾门。

“勇者团队，很可能是抱着阻止后来探险者许愿的目的，而留在圣山当中的。

一方面，他们当中的所罗门与德丽莎，继续研究尸变体方面的内容，

另一方面，他们探索圣山内部，待在每一层通往上层的入口所在房间，与房间中的机关形成连携，为可能到来的探险者制造阻碍——

这也是因为圣山内部有吸收魔力的特殊机制，让勇者团队的人必须彼此分散。

又由于吸收魔力的机制存在，勇者团队的人很快死亡，

体内含有魔力最多的所罗门与德丽莎最先衰亡，

体内含有魔力较少的精灵弓箭手亨特稍后死亡，

而体内几乎不含有任何魔力的团队领袖，也就是拉蒙特，则活得比谁都要长久，甚至于活到了现在。”

李昂看了眼静静坐着宛如雕像一般的拉蒙特，慢悠悠地说道：“不过，这个推测还是有一些疑点没有得到解答，

比如，

几乎是这个世界最强超凡者的勇者团队，当时到底听到了什么内容，才会甘愿牺牲自己，留在圣山内部，与圣山一同衰败。

以及，那位应该逃出了圣山范围的死灵法师芬恩，现在身在何处。”

吱呀——

尖锐的金属摩擦声从前方传来，宛如静滞雕像一般的红色人形铠甲，慢慢地抬起了头，默默凝视着玩家们。

沉默良久，

铠甲的面罩下方，传来了无比沙哑低沉的声音，“这个问题，你们不是已经知道了么...”

‘竟然，还活着...’

驾驶着夔牛机甲的丁真嗣心底一震，

在夔牛机甲的传感器显示结果当中，眼前的红色铠甲，生命波动低到了极限，和一具尸体无异，竟然还能发得出声音。

“说是知道未免有些过于自信，只不过有个大致的猜测而已。”

李昂对于红色铠甲的回答并没有多么惊愕，随意说道：“德丽莎的日记当中描写到过，在女神历1035年7月13日时，勇者团队进入地宫进行试炼，

所有人都受了程度不等的伤势。

其中芬恩的胸口被一只形状诡异的魔兽咬了一口，伤口轻微腐烂，像是中了毒，不过在治疗过后，看起来仍在控制当中。

考虑到勇者团队中的成员，都具有牺牲精神，他应该不会离开圣山范围太远，抛下自己的同伴，

而是会继续履行承诺，协助圣山内部的同伴，封锁后续探险者进入圣山范围。

我们一路走来，最符合这些条件的是...”

“克劳德。”

霍恩海姆缓缓吐出一口浊气，冷然道：“那个三条手臂的怪人长期以来一直在森林范围游荡，并且实力高强，

完全有能力坑害乃至杀死所有想要进入圣山区域的探险者。

并且他的一条手臂，是从胸口当中生长出来的，正好符合德丽莎日记当中，那位死林法师芬恩胸口被魔兽咬伤、伤口溃烂的描述。

芬恩与克劳德，这二者是同一个人。”

大卫眯起了眼睛，缓缓说道：“正是因为他长期搜寻森林范围的探险者，所以进入守护者村落的勇者才会越来越少，

也因为他是团队当中的成员，所以才会对圣山以及圣山试炼如此了解。”

大卫思索了一下，慢慢说道：“不过，他为什么会告知我们前往守护者村落的道路，

并且给我们，能够对负面能量造成杀伤的第一个包裹。”

“那是因为以他的眼光，能够轻易看出，他不是我们所有人的对手。

真要打起来，在我们正义的六打一围殴之下，他只有殒命一种可能性，能不能造成有效杀伤都不好说。”

李昂随意说道：“并且以我们的能力，就算没有他指路，走出森林区域也只是时间问题，最多就是稍微麻烦一点。

至于第一个包裹么，

我想，是因为阴影魔兽状态下的肯，已经失去了作为人类的意识，

芬恩或者克劳德，既不希望曾经的同伴浑浑噩噩丧失自我，沦为魔兽，

又不愿意自己亲自动手吧。”

“...你，说，什，么，”

红色铠甲缓缓从地上站起，金属打造的手掌护甲，握住了燃烧长剑的剑柄，“肯被你们，杀死了...”


第九百八十七章崇拜
几乎在拉蒙特站起的瞬间，所有玩家都感觉到一股庞大压力铺面而来，

他的脚下莫名生成一阵狂风，掀飞了地上厚厚一层尘土，

长明烛火飘摇不定，地面砖石嗡嗡震颤，整座祭祀场仿佛都因他的愤怒而颤动。

霍恩哈姆脸上露出凝重神色，丁真嗣满脸不可思议，

显然这位拉蒙特的同伴早已衰亡死去，自己在少饮少食、无人陪伴的孤苦环境下，待了五十年之久，

持续遭到吸收魔法环境折磨，

身躯状况，恐怕虚弱恶劣到了极点。

在这种情况下，对方竟然还能保持这种程度的气势，

难以想象如果是全盛状态下，他会有多么强大。

大卫等人面露凝重，只有安博里脸上露出了兴奋神情。

哪怕隔着一段距离，她都能感应到拉蒙特盔甲下方的炽烈战意。

恢弘神圣而又死寂冷清的祭祀场，

燃烧着火焰的长剑，

孤独衰老，陷入迟暮的战士，

如果换个场合，她估计已经冲上去开砍了，将双方所有敌意与愤怒，在刀剑的肆意碰撞中升华。

“等一等，”

面对压力，李昂连忙摆了摆手，说道：“当我们进入地宫时，肯已经丧失了所有理智，成为了坐在血海尸山之上的怪物。

我想就算是你，也不希望看到自己的兄弟，变成那副模样吧。”

身着红色铠甲的拉蒙特，仿佛没有听到李昂的话语一般，一步步缓慢踏来，

每向前一步，都会在坚固的石砖上留下清晰脚印。

迎面而来的压力越来越重，李昂表情一沉，从夔牛机甲手中夺过所罗门与德丽莎的尸体，义正言辞地喝道：“你不要过来啊！

你再靠近，我就要毁坏你同伴的尸体了！”

？？！

李昂旁边的同伴纷纷侧目看来，眼眸中尽是震惊。

拉蒙特的脚步为之一僵，竟然落在地上，没有走上前来。

“哼哼哼嘿嘿嘿，”

龙头面罩下传出了阴恻恻的诡谲笑声，李昂用一种文艺作品当中常见的阴险下作反派的语气，阴邪笑道：“你很在意自己的同伴吧，

嗯？

大家一起闯过了无数艰难险阻，造就了无数传奇故事，是彼此最为重要的家人。

我想，你也不希望看到自己同伴的遗体，因为自己的冲动，而被我毁坏吧。”

？？？

除了柳无怠之外，其余玩家的目光，变得更加奇怪了起来。

不是，大哥，你这语气怎么听起来这么像死到临头还在负隅顽抗的反派坏人啊？

拿正面角色同伴的尸体作为威胁，可真有你的。

李昂并没有在意其他玩家精彩的表情，似乎是为了增强自己话语的说服力，他手掌一翻，自钠戒当中取出两把硕大钢锯，

悬停在所罗门与德丽莎的头顶上方，似落非落。

“你！”

拉蒙特似乎也被李昂的无耻下作所震惊，手掌攥紧长剑，低沉沙哑喝道：“你想怎么样？”

“只是想让你冷静一下而已。”

李昂收起了阴邪语气，将钢锯重新收回钠戒，淡淡说道：“我们和其他勇者不一样，不在乎什么功名利禄，也不在乎什么改变世界。

我们只想要回家。”

“回家？”

拉蒙特头颅微垂，“你们是从异界坠落下来的外域者么。

呵呵，回家，

已经没有什么家了...”

李昂敏锐地捕捉到了拉蒙特语气当中的低沉，一条眉梢，追问道：“什么意思？”

拉蒙特没有直接回答李昂的提问，抬起头来，沙哑说道：“你们看过了德丽莎的日记了吧。”

“看了一部分，”

李昂说道：“日记的前半部分记录了德丽莎作为修女的经历，

但在她再次触发天启，产生有关于女神的幻觉之后，日记的记述就变得模糊不清起来，

特别是后半部分，出现了大量的缺漏与人为损毁。

从损毁痕迹来看，应该是她自己破坏的。”

“...”

拉蒙特沉默了一下，语气低沉道：“其实一开始，我们所有人都不知道德丽莎看到的幻觉到底是什么，她也从来不肯告诉我们。

直到后来，我们第一次攻破了所有地宫，完成了历史上从未有人实现的成就，

她为了说服肯留在山脚下，才告诉了我们真相——

在她看到的幻觉里，我们的世界，并不是一个完整独立的世界，只是一个，盒子。”

李昂眉头微皱，“盒子？”

“不知道你有没有养过宠物。在我的故乡，那里的蚂蚁体积较大，性格温和，寿命相对绵长，因此常被儿童拿来当做宠物饲养。”

拉蒙特沙哑说道：“我们会把一群蚂蚁放在玻璃板或者石板拼接制造的大盒子当中，在里面铺上泥土，石块，苔藓，枯木，

导入水源，种植菌菇。

蚂蚁会在那个箱子里生存的很好，它们繁衍后代，建立蚁穴，小心照料菌菇，作为族群的食物来源。

我们会把蚁群中最大、最强壮的那只兵蚁，作为独一无二的宠物，

拿它来与其他孩童饲养的兵蚁，放在盒子中，撒上蜜糖，让它们进行厮杀战斗。

由于兵蚁被饲养得很好，甲胄坚固，力气庞大，因此鏖战死斗起来也格外激烈、持久、耐看，

兵蚁战斗的胜者，不仅可以得到败者的蚂蚁，还能得到额外的彩头——比如在孩童之间格外流行的零食或者玩具。

这实际上也是我们饲养蚂蚁的主要原因。

如果饲养蚁群的小孩格外细心，平衡所有生存要素，

箱子里的蚂蚁族群甚至能活过十年、二十年，乃至传给下一代的家中幼子，继续养着这些有趣的生物。

这一风俗在我的故乡拥有许多年历史，以至于产生了独特的职业——一些成年人会专门在各地寻找合适的蚂蚁种类，专门饲养，向贵族或者中产家庭的孩童，

兜售格外强壮的蚁后或者兵蚁。”

拉蒙特似乎沉浸在了自己的回忆当中，语气逐渐变得平和冷淡，“如果说，饲养蚂蚁的孩童，其家庭格外富有，能够建造起巨大的玻璃箱，那么他还能观测到一些更有趣的东西——

那个种类的蚂蚁，通过触须碰撞、交换信息素来实现交流，

族群中的蚂蚁数量越多，则整个族群的‘智力’也就越高，

甚至于，它们会意识到饲养者的存在，并且对饲养者，产生一种可以被称得上是‘崇拜’的情绪。”


第九百八十八章蟑螂
拉蒙特顿了一下，仿佛沉浸在了回忆当中，缓缓说道：“我和我的弟弟出身于贵族家庭，小时候也曾经以饲养蚂蚁为乐。

当蚂蚁族群的个体总量达到某一界限时，它们就能产生自我意识，乃至智力。

它们能观测到饲养者，意识到饲养者的存在，并且会对饲养者的种种行为，顶礼膜拜——

蚁群会在满足食物需求之后，将生产出来的额外菌菇碎末，堆放在玻璃箱中显眼的地方，作为祭品，

甚至会在当饲养者来到玻璃箱前，投入新一批物资时，

围在那堆菌菇碎末周围，堆成塔状，吸引饲养者的注意。

当蚁群发现，族群中最为强壮的兵蚁会被饲养者带走时，它们也不会产生恐惧情绪，选择主动退化，

相反，它们会在族群内部进行调节，

主动将物资分配给那些最有可能成为强壮兵蚁的幼蚁，

给兵蚁提供最好的居住环境，想尽办法培养出强壮兵蚁，以满足饲养者的需求。”

拉蒙特的红色铠甲面罩下方，传来了一阵模糊阴郁的笑声，“那群蚂蚁的智力很高，但也只是相对于虫豸而言。

它们不知道饲养者的真正意图，也看不到饲养者的全貌——在它们眼中，饲养者可能只是一团庞大到难以想象的黑色阴影，

从天而降的五根巨型柱子（也就是孩童的手掌），才是饲养者的本体。

不过，它们也能给我们提供一点特殊的经验教训...”

拉蒙特手中握持的十字长剑轻轻划过地面，刮起点点火星，“如果有神明存在的话，那么人类也许永远也理解不了祂的想法；

人类自以为做出的、能够吸引神明注意的行为，在后者眼中可能只是一些莫名其妙的徒劳之举；

神明创造人类，并非为了某种崇高的意图，可能只是单纯的，有趣。”

拉蒙特的语气变得有些空灵，他稍微抬起头，平静说道：“德丽莎看到的幻觉，是三百年...应该是三百五十年前，一场席卷全世界的灾难。

当时世界各地天灾频发，

酸雨，冰雹，旱灾，雷暴，沙尘，海啸，地震，龙卷风，乃至陨石坠落。

作物绝收，疾病横行，死伤者无数，幸存者十不存三，状况之惨烈，就算是历史学家也难以得出公论。

而在德丽莎看到的景象当中，这一切的源头，都来自于圣山——

圣山上空悬浮着一团庞大到难以想象的半透明人形阴影，巍峨神圣如同神祇化身，

祂的手臂自苍穹中垂落，将云层上方的星光，投入到人间。

星光每落在地上，便会在几天之后，形成一场灾难。”

拉蒙特顿了一下，继续说道：“德丽莎的幻觉当中，祂并没有发出声音，也没有表露出任何想法。

祂并没有为人类的苦难感到哀伤，或者说，祂无法理解，也不屑于去理解人类的苦难。

他就像是我故乡的孩童，有时候会用放大镜，去炙烤昆虫，看着虫豸在炽烈阳光下，烧灼成灰一样。

惩罚行为本身，没有目的，

或者说，祂施恶，只是因为祂拥有足够大的力量，能够施恶而已。”

拉蒙特继续说道：“在德丽莎所接受的教会教育当中，女神创造了我们的世界，并且根据她自己的样貌，创造出了人类。

人类是女神最钟爱的造物，只是因为人类身怀种种原罪，才会产生天灾人祸。

然而，她所看到的幻觉，极大动摇了她的世界观。

她怀疑自己是不是看错了，

怀疑自己那个降下天灾的存在，并非女神，而是其他神明的投影。

直到最后一刻，她还心存微末侥幸地认为，这一切都是幻觉，都是女神给予的考验。”

李昂皱起眉头，“你们到底看到了什么？”

“呵，”

拉蒙特深吸了一口气，“在第一次试炼结束时，肯因为重伤不愈，死在了你们现在所站立的地方。

我们穿过了雾门，见到了...一台机器。”

李昂一挑眉梢，“机器？”

“没错。”

拉蒙特点头道：“没有纯洁圣光，也没有弥漫香气、喜乐福音，或者天使之类。

雾门后面，只有一台放置在洞窟当中的机器。

由于当时肯才死亡不久，我们没有心思仔细观察周围环境，便要求使用许愿机会，将肯复活。”

李昂扫了眼夔牛机甲背上的那个庞大包裹，“看来复活过程并不顺利。”

拉蒙特缓慢地点了下头，“那台机器，投映出了一个模糊的、看不清容貌的人影。

她悬浮在半空当中，只是漂浮在那里，就令我们心生恐惧敬畏，

纵使我们历经了无数艰难险阻，斩杀了无数怪物魔兽，

在她的虚影面前，依旧难以抑制身躯当中的战栗恐惧——那是对于高阶存在难以压抑的生物本能，

就像哥布林会在强大生物面前停止逃跑，浑身僵直无法动弹一样。

好在，她的投影并没有在意我们的内心活动，

在听完我们的陈述之后，

她只是淡漠地提醒我们，复活的结果可能并不如我们想象的那样，

但我们依旧那么选择了。

出乎我们意料的是，她并没有直接将肯的尸体复活，而是手掌一挥，

自圣山内部抓来大量怪物，

隔着一段距离，血腥残忍、毫无神祇风范地将怪物肢解，切割成无数碎块，

再将肯的大脑，从他尚有余热的残躯中取出，

如同玩弄橡皮泥一般，随意将这些元素拼凑在一起，粗制滥造。”

纵使经过了五十余年时光，

拉蒙特在提及那段经历时，仍然忍不住捏紧了拳头，冷冷道：“她随意地将一头只能勉强看出人类形状的怪物丢在了我们面前，告知我们这便是肯。

愿望已经达成，让我们自行离开。

就算是德丽莎，也能在肢体复原方面，做得更好，至少能让肯更有人类的模样。

她，或者说女神的投影，只是单纯地蔑视、无视了我们。

甚至无视了我们捎带冒犯的质问，手掌一挥，便将我们逐出了圣山。

像是将蟑螂扫出家门一般，踢了出去。”


第九百八十九章虚影（4K）
“神明并不像我们想象中那么值得尊敬。”

拉蒙特淡淡说道：“在此后的一年时间里，我们回到了外界，

当时外面已经爆发了席卷大半个世界的战争，没有人注意到我们，教会的猎人也不再穷追不舍。

我们躲在乡下，一直在想办法，治愈肯。

他身上的畸变越来越严重，大脑也受到复活影响，而变得有些浑浑噩噩。

但是，这并非诅咒，而是一种生物渐趋于完美的表现——德丽莎的圣光治疗对他完全不起作用，

复活归来的肯，本身就应该是那副模样。”

拉蒙特的目光似乎从夔牛机甲背后的包裹上飘过，“毕竟他的身躯是神明造物，本身就已接近完美，凡人的医疗手段在他身上恐怕很难起到作用。

在彻底认清楚这一点后，我们只好认命，开始准备第二次前往圣山。”

李昂说道：“这一次你们询问了德丽莎所看到的幻觉。”

拉蒙特点了点头，“我们买了一艘帆船，让肯待在船舱当中，

有了上次的经验，我们第二次进行圣山试炼的过程顺利了不少，很快就抵达了许愿机面前。

由德丽莎问出了那个问题——世上的天灾，与女神存在何种关联。”

丁真嗣心中一动，拉蒙特等人没有直接询问“世上的天灾是否与女神有关”，

因为这么问，得到的答案可能只是“否”或者“是”，

而提问存在何种关联，则能得到更多的信息。

李昂问道：“接下来发生了什么。”

“...许愿机沉默了很久，然后，她出现了。”

“她？”

李昂眉头皱起，杀场游戏的翻译系统是将话语的意思直接传输到玩家脑海当中，因此玩家能够听出每个字词的区别，“那位女神？”

“准确的说，是她的化身。”

拉蒙特缓缓说道：“机器所投映出的人形阴影，逐渐有了颜色。

她降临在了我们面前，淡漠扫视了我们一眼，然后平静地回答了我们的问题——

世界上的很大一部分天灾，确实都是由她设计并推动的。

至于原因...”

拉蒙特沉默了一下，沙哑道：“她创造了我们的世界，

像在盒子里铺设泥土苔藓、导入水源、饲养虫豸一般，制造出了山川湖海，创造出了人类。

她没有说明创造世界的原因，

但是，相对于无智的野兽魔物，人类物种的繁衍发展速度未免太快了一些，

人类肆意扩张，向天空、地面、海洋侵占，占据其他物种的生存空间。

就像园丁需要定期清扫花园一样，她也要定时清理掉一部分的人类，并且利用其他手段，抑制人类的繁衍发展速度。

比如，将人类分散到隔着海洋的无数岛屿上，

引导一些天启者，发动战争，消耗掉人类数量与精力。

而圣山试炼，也是其中一环——许愿并非没有代价，

许愿机的能量来源，是生命尤其是高智慧生命的灵魂，

每次许愿，都需要产生一场天灾，作为能量的补充。”

拉蒙德缓缓说道：“你可以把我们的世界想象成一个有着狭窄开口的方形盒子，身为盒子创造者的神明因为本质过于深邃，无法亲自进入盒子当中，只能投下她的阴影。

而许愿次数越多，制造的天灾越多，她与盒子内部的联系就越为密切，她的阴影的力量，就越发庞大。

当人类发展到达一定程度，并且投影的力量积攒足够时，

她便会走出圣山，进行重置。”

“重置...”

丁真嗣微微咋舌，这个词汇怎么听也不像是什么好事，“灭世然后重新创造么？”

“对于世界而言不是，但对于人类而言，重置就意味着毁灭。”

拉蒙特低沉道：“我们并不是第一个走到这一步的勇者队伍，事实上，在我们之前，已经有人问过类似的问题，得到同样的答案。

外界那些没有理由的战争，教会荒谬绝伦的对于学者的迫害，其实都是人类高层尝试自救的举动——通过自我毁灭，来抵制推延天灾的到来。”

“原来是这样。”

李昂点了点头，这也就解释了，为什么那些发展出了完善科技树的国度没有组织成建制的勇者团队，前往圣山，许下愿望——也许他们和教会一早就知道圣山试炼的一部分本质。

拉蒙特平静道：“我们自愿留在圣山的一部分原因，是为了清除圣山内部的其他勇者，防止后来的勇者继续许下愿望，以减少天灾发生。

另一方面，则是为了当神明投影走出雾门，准备重置世界时，阻止她。”

丁真嗣惊愕道：“你们想要弑神？”

“是神明的投影。”

拉蒙特纠正道：“按照所罗门的推测，神明的投影与神明本身，记忆是不相通的，

如果我们能在圣山内部消灭投影，那么盒子之外的神明，不会知道具体发生了什么事情。”

霍恩海姆皱起眉头，问道：“就算只是投影，恐怕也不是你们能够解决的吧。”

“总要有人去做，纵使希望渺茫。”

拉蒙特抬起手臂，慢慢揭开了铠甲的面甲，露出一张形销骨立的、如同干尸一般的漆黑面庞。

“芬恩与肯在外界破坏圣山大门的行为，只是一种试图将神明投影关在圣山内部的尝试。

负责在无可挽回局面下，进行弑神的我，才是最后的保险。

不管你们为何而来，有着怎样的目的，都请在这里止步、离去吧。

我不想再行杀戮。”

“杀戮？你可能搞错了一点....”

李昂搓了搓龙头面罩的胡须，随意一笑，瞬间闪烁至拉蒙特身侧，霸者横栏槊与燃烧着火焰的十字长剑对撞一记，

轰！

空气爆裂开来，尖锐的金属碰撞声响彻整座祭祀场，

两人均向后飞去，拉蒙特的金属长靴在地上拖出长长裂纹，终究还是要比依靠梯云纵技能踩踏无形阶梯的李昂，飞得更远一些。

“我们不想进行无意义的战斗，不代表我们没有战而胜之的能力。”

李昂随意一甩霸者横栏槊，平静道：“现在这个状态的你，恐怕没有力量阻止我们进入雾门。

而且，在处理神明投影这方面，我们的目标，是一致的。”

“什么？”

拉蒙特稍有些错愕，“你们不是想要回家的异界旅客么？”

“我们要回的家，不在神明的呼叫范围内。她对我们没有那么大的利用价值。”

李昂笑了笑，对方并不知道，在场玩家的任务目标再次发生了改变，从完成圣山试炼，变为了消灭雾门后的投影。

“你们要干什么？”

拉蒙特低沉道：“杀死准备重置世界的神明投影，是局面恶劣至极的最后选择，是没有办法的办法。

这和直接进入雾门杀死神明投影，完全是两个概念！

我留在祭祀场，是因为任何人都不能在没有经过完整圣山试炼的情况下，重新返回雾门之后。

如果你们失败了，只会提前激怒她！让她更早地进行灭世重造！”

“就像你说的那样，我们只是异界旅客，对于这个世界并没有那么多的留恋和羁绊。”

李昂淡淡道：“而你也最好不要尝试阻止——阻止的结果，要么是你把我们全部消灭，自己身受重伤，没有余力再杀死迟早会出现的神明投影，

要么是我们把你消灭，在人员伤亡的情况下挑战神明投影，增加了弑神失败的概率。

无论从哪个角度看，你的最好办法都是让我们从这里经过，

如果我们弑神成功，那么皆大欢喜，

就算弑神失败，我们好歹也能够对神明投影造成伤害，让你完成接下来的任务。”

“...”

拉蒙特闻言沉默了良久，思考衡量着利弊，最终还是收齐了十字长剑，让出了通往雾门的道路，“希望你们知道自己在做什么。”

“放心，”

李昂收起了霸者横栏槊，和同伴们朝雾门走去，笑道：“不过就是个神明而已...”

他踏入雾门当中，周围景象突兀变化，已然变为一座洞窟。

洞窟整体呈开口的茶壶状，明亮阳光从洞窟顶端照耀下来，照亮周围景象。

李昂等人位于洞窟底部，脚下踩着松软沙子，

前方是一座水质清澈的湖泊，湖中间的沙丘上，静静摆放着一台长方形的金属机器。

机器的侧方，如同投影仪一般折射出数道光线，组成一个人形阴影。

李昂等人的出现似乎打破了某种寂静，人影逐渐变得清晰起来，拥有了颜色。

那是一个身穿素色长裙，表情淡漠的女子，她抬着头仰望着洞窟穹顶的阳光，慢慢转过身来，看向玩家。

“怎...怎么会这样？！！”

丁真嗣错愕地喊了出来，甚至因为过于震惊，而忘了关闭夔牛机甲的公共麦克风。

他的声音在茶壶般的宽敞洞窟中回荡，但霍恩海姆等人也无暇顾及这是否会打草惊蛇——他们同样处于万分惊愕的情绪当中。

那台许愿机器所投映出的人影，正是不久之前，在场玩家曾经于失落世界当中见到过的，异学会，素霓笙。

“我明白了，我明白了，”

丁真嗣语速极快地呢喃道：“这一切都是异学会的一场实验，

创世，灭世，都是发生在盒子的实验日志...”

“你在说什么？”

大卫忍不住打断道：“素霓笙为什么会出现在这里？她不是你们特事局的人么？”

“这不是真正意义上的现实！”

丁真嗣低声吼道：“我们在一段过去的、已经消失的时间当中！

杀场游戏单独截取出了古代异学会的一段经历，制作成了剧本任务，把我们投放到了其中。

我们看到的，是过去异学会时代的素霓笙！”

丁真嗣只觉脊背上的寒毛根根竖起，一股寒意从脚底板穿过全身，抵达头顶。

历史上的异学会经常会进行一些莫名其妙的实验，留下大量晦涩的难以理解的实验日志。

丁真嗣并不清楚眼前这场“盒子世界”的实验内容，

但是，当杀场游戏放出一个与历史有所关联的剧本任务时，就意味着这段历史，是被单独截取出来的，

玩家像是在经历一场书中所描写的奇幻冒险，所作所为，永远不会对现实世界产生影响，

而眼前的素霓笙，也绝不会知晓应该发生在未来的特事局的事情。

许愿机所投映出的素霓笙虚影，和李昂不久之前在特事局总部见到的素霓笙相比，有着微妙的不同。

不仅身上的素色长裙造型有所差异，整个人的气质，也存在差异。

眼前的虚影，更加的冷冽，如同真正的俯瞰尘世蝼蚁的神明一般。

“嗯？”

虚影淡漠地扫视了玩家一眼，似乎觉察到了什么一般，眉头微微皱起，手掌朝着玩家随意一招。

庞大的无形斥力在玩家后方骤然生成，丁真嗣甚至来不及启动夔牛机甲的喷气推进装置，便被细摄至素霓笙的虚影身前。

咔嚓。

素霓笙轻轻一掰，夔牛机甲的两条粗壮手臂应声而落，

再掰一下，夔牛机甲那能够抵挡住尾翼稳定脱壳穿甲弹高频率轰炸的正面装甲，便被整齐撕下，

露出了驾驶舱中无比错愕的丁真嗣。

素霓笙的虚影向前踏出一步，目光越过了丁真嗣，聚焦在了夔牛机甲驾驶舱的深处——那是夔牛机灵所寄宿栖息的地方。

“拦住她！”

霍恩海姆低吼一声，手中沙之书飞速转动，

局势变化得太快，他不知道这些异学会的人在搞什么鬼，但有一点可以肯定——对方极为强大，强大到必须集中所有玩家的力量，尽快将其消灭。

【烈焰风暴】

【急速冻结】

【霜冻新星】

...

一息之间，霍恩海姆已经释放了十余道高阶法术，积攒了一整场剧本任务的魔力此刻宣泄而出，

化为五光十色的能量冲击，

朝着虚影席卷而去。

与此同时，大卫与安博里也反应过来，一左一右，前者直接使用了审判长矛威力最大的第三技能，后者抽出潮汐使者弯刀，召唤出了骷髅海盗船虚影。

而素霓笙，面对铺天盖地的攻击，只是简单的，张开了她的手掌。


第九百九十章剑诀（4K）
呼啸狂风莫名生成，瞬间覆盖整座茶壶状洞窟，

低浅湖泊的水面急速掀起皱纹，露出下方的光滑鹅卵石，

大量的水源被狂风裹挟而起，形成水珠，环绕洞窟飞速旋转。

霍恩海姆释放出的法术攻击，也被狂风吸摄卷走，

城墙般的炽热烈焰，被拉伸成火红色的圆弧长线，

圆锥状的霜冻寒气，被压缩成薄薄一层苍白色气体，在狂风的急速旋转中，迅速消融，飘散。

挺身突进的大卫与安博里，只觉越是向前，遭到的阻力越大，

空气好似凝固一般，举手抬足都能感到强烈的阻滞感。

不能退。

同样的念头出现在二人头脑当中，

大卫眼眸之中闪过一道狠厉神色，

只见他前倾身躯，降低迎风面，浑身骨骼爆发一连串响声，

整个人的身高诡异地拔高了几厘米，握持着审判长矛所化球形闪电的手臂也变得更加狭长，看着有种说不出的怪异，

显然是使用了短时间增幅身躯强度的技能。

而安博里，则将潮汐使者竖挡在身前，身后的骷髅海盗船虚影，擦着湖面掠来，

庞大船体如同慢动作一般，缓缓漂移，令船身一侧朝向素霓笙。

就是现在。

大卫脚掌重重踩踏在低浅湖面上，

手臂朝前方猛地一推，将球形闪电如铅球般抛投出去。

呼——

素霓笙虚影周遭，瞬间悬浮起了大量肉眼可见的纯白罡气，

这些罡气夹杂在急速旋转的旋风当中，切割着空气，发出鸣鸟般尖啸。

咚！

罡气碎片迎面撞上了球形闪电，却没有将后者直接撞碎或者切开，

苍蓝色的球形闪电周围笼罩着一层看不见的柔软坚韧薄膜，将所有罡气轻巧弹开，令球形闪电不至于被提前引爆。

这也是大卫在门扉争夺战后新获取的技能，从未在他人面前展示过。

砰砰砰砰——

球形闪电似乒乓球般，在罡气旋风中来回弹跳，不至于立刻碎裂，但也不能继续前进。

蓦然间，

一支普普通通的木质箭矢，自洞窟边缘掠空而来。

箭矢瞬间跨越百米距离，穿透了狂风最为微弱的区域，在只有少量风阻偏差影响下，抵达了球形闪电正上方，

然后陡然爆裂。

大量木材碎片朝四面八方均匀迸射，形成一道半球形屏障，笼罩在球形闪电前方，

在极短暂的间隙中，挡住了一刻也不停歇的罡风。

大卫的眼角余光，扫到了洞窟边缘正挽弓降落的柳无怠，

他绷紧面庞，抓住了这一闪而逝的机会，手掌猛地攥紧，隔着一段距离，操控球形闪电朝前骤然弹射。

球形闪电短时间的加速度实在太快，

正在操控狂风与霍恩海姆源源不断法术洪流抗衡的素霓笙虚影，稍有些惊讶地微微蹙眉，刚刚抬起另一只手掌，

突进到她侧方十米开外的球形闪电便轰然爆裂。

霎时间，电流攒射，光芒万丈，

被狂风掀起波澜的湖面，反射着耀眼到了极点的璀璨电光，

昏暗了不知道多少年的偌大茶壶状洞窟，此时此刻被照耀得亮如白昼。

光芒一闪即逝，

待到雷蟒电蛇四散游走，自行消散，

呼啸狂风也平息下来，

湖面重归寂静，只在一些边边角角的地方，残留着霍恩海姆寒霜冻气所造成的冰面。

尘埃落定，

那台机器却依旧屹立在湖心沙丘之上，一点战斗伤痕都没有留下。

素霓笙的虚影悬浮于机器上方，她的周身笼罩着一层由模糊空气构成的护盾，为她和下方的机器完美格挡下了威力巨大的球形闪电。

但她手中的丁真嗣，却不翼而飞。

素霓笙的虚影后知后觉地抬头望去，只见夔牛机甲已经出现在了洞窟的另一侧，

正在被一个龙头白大褂的怪人缓缓放下——

在球形闪电爆裂的瞬间，李昂从另一侧急速突进，将夔牛机甲抬起，脚尖点地，蜻蜓点水一般，飞快后撤，救出了丁真嗣。

“...”

素霓笙的虚影，再一次扫视了这些奇装异服的异界旅客，古井无波的眉头微微皱起，缓缓抬起了手掌。

轰轰轰轰！

她的举动被炮弹轰炸声打断。

那艘庞大无比的骷髅海盗船虚影，在漂移转向的一半过程中，悍然开炮，

船体前方的火炮炮口喷发火焰，

形状、材质各异的弹丸，形成一面连绵弹雨。

也不知这骷髅海盗船是何来历，上面搭乘的鬼魂水手，竟堪比现代的计算机火力指挥与控制工程，

每一发炮弹都能精准覆盖住素霓笙虚影所在的位置，

并且随着船体逐渐完成转向，船身后方的火炮也在陆续开炮，一刻也不停歇，竟有种巨舰大炮时代的赏心悦目感。

轰轰轰轰！

炮弹明明只轰击了两轮三十几秒钟，给人的感觉却仿佛过了一个世纪，

安博里脸色有些苍白，一挥潮汐使者弯刀，取消掉了骷髅海盗船虚影，顺手灌下一瓶魔药，

喝完之后，脸色反而更加难看。

这片区域仍然是反魔法区域，

并且周遭空气仿佛如同恶鬼转世一般，疯狂吸收着游离能量。

魔药刚拿出来，没过几秒钟，药效便消散了大半。

考虑到高频率饮用魔药会产生耐药性，降低恢复灵力值的魔药效果，

在场玩家能够直接计算出他们还能使用的大致灵力值总量。

战斗并未结束，

炮弹的烟尘飘散而去，

许愿机器周围的沙地，被直接铲平了一层，夸张地凹陷下去，布满了焦黑颜色，缓缓升腾着硝烟热气，

但许愿机器在护盾庇护之下，依旧毫发未伤，

护盾本身，在正面承受了两轮炮弹齐射之后，也仅仅只是颜色稍微黯淡了一些而已。

“她好像不能离开那台机器太远。”

霍恩海姆沉声说道：“我们攻击那台许愿机。”

不管眼前的素霓笙虚影到底是个什么类型的存在，对方的实力无疑超出了在场任何一名玩家，

就算是失落世界时的荒狮，也不可能吃下球形闪电和骷髅海盗船两轮火炮齐射之后，还毫发无损。

这个等级的超凡者，在机动力方面不会太弱，

既然对方没有变动位置，那么大概率无法脱离许愿机所在区域——虚影本身是由许愿机投射光线所形成的，

如果能摧毁许愿机，或者阻拦其投射光线，

也许就能消灭素霓笙的虚影。

霍恩海姆嘴唇嗫嚅，念诵咒语，手中沙之书飞快翻动，停留在某一页。

他明显使用了快速施法与多重施法技巧，明明只有一根舌头，嘴巴中却能发出如同一群人的低沉喃喃声。

在场玩家早已习惯了在刀尖跳舞的生死日常，彼此之间不用多言，便有冥冥中的默契。

霍恩海姆无疑是现阶段杀场游戏法系职业者的顶点，

他身为底蕴深厚的钟楼法师协会一员，接受过完整完善的神秘学系统教育，手中拿着的沙之书更是品质未知的特殊道具，

能够在不念诵冗长咒语、做出种种手势的情况下，直接释放法术。

当他利用快速施法与多重施法技巧，念诵了一条咒语五秒钟以上，并且还没有念完的时候，

其余人瞬间明白，霍恩海姆正在蓄力释放一道威力奇大的高阶法术。

大卫面色一凌，右手手掌张开，之前化作球形闪电爆炸而钉在墙上的审判长矛自行飞回，

左手手掌则从背包栏中取出玩具版的微缩型小巧金字塔，丢在众人脚下。

【名称：法老庇佑】

【类型：魔法道具】

【品质：完美】

【特效：盖布之佑。当放置在地面上时，形成半球形力场，能将受到攻击伤害的一部分，转移到土壤当中，持续3分钟。转移的攻击伤害取决于攻击强度以及土壤坚固程度】

【消耗：无】

【冷却时间：8小时】

【使用条件：无】

【备注：使用后至多持续三分钟，可提前中断。完成释放或提前中断后，自动进行充能，充能时间为8小时，在强烈日光照耀下，可缩短充能时间】

【备注：赫里奥波里斯九柱神的盖布，执掌大地鸣动之力，关押着邪恶之人的灵魂，使其无法进入天堂】

小巧金字塔刚一坠落地面，其正面所印着的鹅头人身绿色男子半身像图案，便散发出晦暗光芒。

那光芒如丝如缕，一半上升蒸腾，笼罩在霍恩海姆头顶，

另一半则坠入土壤当中，如蚯蚓般四散游走，渗透进土壤深处。

不止如此，大卫还从背包栏内，取出了另一件同样像是玩具般的道具——一台黄绿配色大型水枪。

他握持手枪，枪口向下，朝土壤扣动扳机，

只见水枪枪口喷发出一道清澈水源，刚一接触土壤，便融入土壤缝隙。

咔嚓咔嚓——

众人脚下的松软沙堆，发出一连串脆的响声，

竟是在水枪的作用之下，急速凝固，如同钢筋混凝土一般坚硬。

这台水枪只是精良级别的道具，效果普普通通，能够发射泉水，令接触到的物体石化硬化，并维持一段时间。

平时能够当辅助道具，加固一下门板，

也能拿来对付低等级的敌人，对于魔法抗性较高的怪物效果就非常差了，充其量能令对方毛发变得根根竖起，如同打了发胶一般，起到激怒对手的效果。

但是，【法老庇佑】却能与这台水枪达成连携效果，

前者可以将受到伤害，转移到土壤当中，

而水枪则可以令松软土壤硬化，强行为【法老庇佑】制造出适宜环境，发挥出一加一大于二的效果。

【法老庇佑】当中提及的盖布，为埃及九神之一，是大地之神，

在水枪硬化地面完毕之后，玩具般的金字塔，立刻溢散出了更加明显的丝线状光线。

“...”

远处的素霓笙虚影，睫毛稍微颤动了一下，

她淡漠地眨了眨眼睛，缓缓展开了本来虚张着的手掌，食指与中指并在一起，比做剑状。

咚！

散布在洞窟中的空气，仿佛魔兽心脏一般，猛烈颤动了一下，

正从背包栏中拿出紧急维修部件，修补着夔牛机甲的丁真嗣，顿时寒毛直竖，

来不及做最后调试，

匆匆跳进驾驶舱，手掌重重砸向重启按钮。

嗡——

驾驶舱内部亮起红色光芒，

完成了重启的夔牛机甲系统立刻开始工作，传感器纤毫毕现地展现出素霓笙虚影的所有数据。

一模一样，

眼前的虚影，和现实世界异学会的素霓笙，在身躯外形和表情方面完全一致，

甚至于，虚影的能量反应还要更低很多。

“怎么可能？！”

丁真嗣错愕地叫了起来，眼前的素霓笙虚影，整体所蕴含的能量，充其量也就相当于一名Lv21左右的第二梯队玩家，

甚至还比不上驾驶夔牛机甲状态的丁真嗣，更别说和在场的霍恩海姆等人相比。

但她对能量的利用效率，却高到了令人发指的地步。

在夔牛机甲的传感器中，素霓笙的虚影仿佛一个疯狂吸收着能量的黑洞，她用高超至极的驾驭技巧，肆意攫取空气中的游离能量，聚拢在她的手指指尖。

若相对比较，那么在场众人当中，最擅长能量操控的霍恩海姆，在她面前也只不过是只会使用蛮力的莽汉而已。

这就是，历史上素霓笙的前世么...

丁真嗣来不及多想，当即暴喝道：“小心，她要挥剑了！”

剑？

哪来的剑？

这一疑问立刻得到了解答——

只见浩浩荡荡的能量气流在素霓笙虚影的二指指尖急速聚集，变化形状，最终延伸出了一道长近百米狭长纯白剑刃。

斩！

她在玩家们惊骇目光当中，像是练剑一般，极为随意地挥动了一下手臂。

百米剑刃指挥如臂，横斩而来，徐徐推进，

剑身尚未抵达，

浩然剑气便已提前迸发，

偌大洞窟剧烈摇动，屹立了不知道多少年月的坚韧岩壁，竟然被锐利剑气一分为二！

茶壶状洞窟的上半部分岩壁，被剑气吹起，飞起了半米距离，

阳光从这半米的缝隙当中穿透进来，

众人清晰看见，岩壁之外的氤氲云层与连绵雪山——这座洞窟并非深埋地底，而是立于雪山之巅。


第九百九十一章爆破
素霓笙指尖的气刃长剑，直接将半座敦实山顶一分为二，余势不减丝毫，朝着玩家袭来。

大卫眼中闪过惊骇神色，单从破坏力上，他们这个等级的玩家也能做到破坏山顶，

但通常都要经过蓄力读秒，积攒能量，

而且也绝对做不到这么精准细致，轻松写意——被气刃长剑切割开的山顶裂缝，光滑得像是被高压水流切割并打磨过一样。

气刃长剑似慢实快扫来，

大卫脑海中急速筛选过自己所携带的所有装备道具，没有特别适合眼下局面的物品。

他一咬牙关，攥紧审判长矛，助跑三步后，将手中武器猛地投掷出去。

长矛在半空中自行融化解体，转变为一道煊烂闪电，针尖对麦芒一般刺向气刃长剑的剑身中端。

轰！

闪电登时爆裂，撑开一个边长三米的、遍布游丝电光的均匀正方体。

这是大卫压箱底的技能之一，名为【静电领域】，能制造出一个正方体带电空间，

造成电击伤害的同时，还能干扰范围内的各种攻击形式，特别是无实体属性的能量攻击类型。

静电领域撑开的瞬间，半空中漂浮的尘埃微粒，便被静电捕获，急速吸纳进电力牢笼当中，如同为静电正方体空间蒙上了一层灰尘编织的厚实幕布。

终于，

气刃长剑切入了静电领域当中，

以在场玩家的目力，能清晰看到，气刃长剑发生了偏移，

靠近剑柄的下半部分保持笔直，而在静电领域之外的上半部分，则略微弯曲，

并且推进动作，也发生了减速——尽管幅度近乎微不可察。

机会！

其他玩家瞬间意识到了机会降临，

安博里不顾略显苍白的脸色，反手握持，攥牢弯刀刀柄，

刀尖朝下，刺入土壤，

朝上方重重一挑。

潮汐使者弯刀切开地面一角，撩起土壤的同时，也触发了弯刀的溅射被动，

横斩而来的气刃长剑上，迸溅出十余道水花。

丁真嗣来不及多想，操控夔牛机甲挑起，跃至前方，

单膝重重跪地，

刚刚换上的两条健壮机械臂，握持那面名为【龟筮纠缪】的古朴盾牌，挡在了霍恩海姆身前。

同时，夔牛机甲的肩部铠甲自动掀起，一左一右伸展出两架小型集成火箭炮发射系统，在智能AI操控下，自动所有发射火箭炮弹，

令火箭炮弹拖拽着白色尾烟，从四面八方轰向气刃长剑以及许愿机器。

柳无怠与李昂也一齐出手，

前者挽弓如同满月，原本平平无奇的木质箭矢，在各项主动被动装备道具的增益加持之下，表面流淌着绚烂缤纷的五光十色，

如同RGB光学污染物一般。

后者则发射了一记解离术，并瞄准许愿机器，扣动左轮手枪扳机，打空了所有弹药。

柯尔特左轮的【瞬时瞄准】被动特效触发，六枚破魔子弹突然出现在距离许愿机器三十厘米的半空当中，被无形屏障所卡住，兀自旋转不休。

“嗯？”

素霓笙的虚影微微皱眉，

虽然被保护屏障成功拦下，但就连她也没看清这些子弹的飞行轨迹。

眼前的这群人，非常的，古怪...

各类攻击接踵而至，

虚影似乎轻轻叹了口气，左手手掌抬起，张开。

斥力，

浩浩荡荡的斥力在她身前凭空生成，

尘埃被挤压，

空气被压缩，碾平成一块占据洞窟四分之一面积的竖置平面。

轰轰轰轰轰！

丁真嗣的火箭炮弹，柳无怠的箭矢，李昂的解离术光束，全部击打在斥力挤压形成的空气墙上，

令空间都浮现出了蛛网般的玻璃状裂纹。

素霓笙的虚影用空气墙壁轻松拦住了所有攻击，

另一边，气刃长剑不急不缓地继续推进，脱离了静电领域，砍在了金字塔护盾上。

吱呀——

空气中响起了令人牙酸的尖锐摩擦声，

气刃长剑像是砍在了坚韧的泡泡上面一般，明显受到了一定程度的阻力，悬停在玩家们头顶三米处，与护盾僵持着。

印着埃及九柱神图像的法老庇佑道具，表面光芒时明时暗，整个金字塔像是不堪重负一般，疯狂抖动起来。

终于，伴随着清脆悦耳的咔嚓声响，微型金字塔整个爆裂开来，大量碎屑横飞四散。

但大卫已经无暇去心疼这件珍贵道具，只听“呼——”的一声，

横亘洞窟的气刃长剑裹挟劲风，朝着玩家们劈砍砸来。

龟筮纠缪！

丁真嗣手中的龟甲盾牌，正面迎上了毁灭一切的气刃长剑。

龟甲盾牌的特效，是自动调整角度，使得接下来遭受到的三次高强度攻击，降低至理论上的最低值，

换句话说，便是直接减免伤害。

然而，特效终究只是特效，当受到的攻击伤害大于理论承受上限时，就算是伤害减免也无济于事——

气刃肆意施加力量，切割着龟甲盾牌，

丁真嗣只觉自己正在用正常人的肉掌，正面撞上了拆迁工程车的大铁球，

握持着盾牌的两条机械臂手腕直接断裂破碎，

龟甲盾牌在重压之下，发出不堪重负的艰涩响声，

重以吨计的夔牛机甲，仿佛撼树蚍蜉，被轻而易举地推开，

机械腿在沙地上犁出两道宽长痕迹。

匆匆赶至的安博里与大卫，也被剑气扫中，

前者手中兵刃弹飞，喷出一口鲜血，

后者像是进了一遍绞肉机般，浑身上下遍体鳞伤，鲜血淋漓。

只能用那个了。

李昂的瞳孔骤然收缩，手掌一翻，拿出了一枚不断变化的骰子。

闪耀命运之骰。

黑底白字的千百个骰面，在掌心当中急速旋转，最终停留在了一个数字上。

【1204】

汹涌狂暴的力量，自四肢百骸中莫名生出，

海量的记忆碎片，刺入大脑，告知李昂力量的使用方式。

这是...妖力？

李昂自虚空中拔出了霸者横栏槊，

槊身上作为伪装的颜料涂层，因狂暴能量的涌入，而自行脱落，

槊尖亮起了一道道金色的螺旋状光圈，光圈急速膨胀，化为苍蓝色的高速旋转能量球体。

【铁碎牙·爆破流】


第九百九十二章女妖
汹涌气流杂糅着大量妖力，环绕霸者横栏槊急速旋转，

不需要任何言语，通过闪耀命运之骰接受了妖力与记忆的李昂，自然而然掌握了使用方法，

只见他双手攥住槊身，双脚延伸出海量植物藤蔓，牢牢扎进土壤之中，

以槊代刀，朝着气刃长剑横挥而去。

所过之处，被水枪加固过的地面如同脆弱玻璃一般，碎成残片，崩裂解体。

轰！

两股气流正面相撞，没有相互抵消，反而彼此穿透，加速，转动，

形成了苍蓝色的能量球体。

李昂双脚延伸出来的植物藤蔓不断崩裂，脚下的地面土壤颤动、溶解、沙化，

坚韧的霸者横栏槊，在重压之下，被硬生生弯曲成一道弧线。

爆破流的本质，是先利用海量妖力相互碰撞，制造飓风，再通过参透对方气息的流向，用飓风形成的气流，吸收对方的攻击，变为气流回旋，成倍地将攻击反弹回去。

“嗯？”

在素霓笙虚影稍有些惊讶的目光当中，

李昂脚下的土壤急速金属化，他用脚趾代替手掌释放炼金术，再次固化周围土壤，稳住身形，

然后用尽全力扳动霸者横栏槊。

能量球体朝着许愿机的方向缓慢移动，一点一点扩张膨胀，终于——爆裂破碎。

苍蓝色的光，如花瓣般层层绽放，层层闪耀，

挡在霍恩海姆前方的丁真嗣，只觉龟甲盾牌的被动再次触发，

但无边狂风卷来，夔牛机甲似落叶般高高扬起，重重砸在墙上，

耳边尽是轰鸣，

驾驶舱被智能AI强制接管，落下黑色吸光帷幕，防止太过强烈的光芒，灼瞎脆弱的驾驶员的双眼。

待到光芒散去，

山顶洞窟的地面残留着如同陨石坑一般的深邃半球形凹坑，方才被气刃长剑切割过的山顶岩壁再次遭到重创，

众人侧方的岩壁整块坍塌下去，令茶壶状的洞窟向这一侧倾斜，随时都有坍塌可能。

遍地疮痍，满目狼藉，

那台许愿机亦被爆破流余波扫中，表面焦黑皲裂，左侧外部金属板崩碎一大块，露出其中不断闪烁的电光，以及一些现实世界里没有的、像是水晶一般的电子元件。

但它，依旧屹立在原地，依旧折射出微弱光芒，维系着素霓笙的虚影。

她的双手垂在身侧，表情淡漠冰冷，身上的朴素长裙甚至连动都没有动过一下。

绝望情绪不禁在玩家们的心中蔓延开来，

驶舱内黑色吸光帷幕自动收起，

被摔得七晕八素的丁真嗣，勉强操控夔牛机甲从墙壁上跳下，颤抖的机械臂，再一次握住了龟筮纠缪盾牌，

挡在了面露焦急神色、还在高声念诵咒语的霍恩海姆身前。

面色惨白的安博里和遍体鳞伤、不断咳血的大卫也走到了霍恩海姆前方，前者将海盗弯刀杵在地上，侧着脸说道：“大哥，你能不能念快一点...”

我倒是也想啊！

霍恩海姆瞪大了眼睛，在心中怒吼咆哮，嘴上的念诵咒文声越发高亢。

该死，这咒语怎么就这么长！

啪。

柳无怠面无表情，一把拽起了因爆破流余波而被冲击得双腿扎进地里的李昂，手掌一翻，将一个充盈着纯白色发光气体的水晶瓶，塞到了李昂手中。

李昂都不用看，就能猜到柳无怠递过来的这个水晶瓶大概是什么补充状态的特级大补药。

他笑了一笑，将残破不堪的霸者横栏槊收进了背包栏，将水晶瓶丢还给了柳无怠。

“不用么？”

柳无怠眉头微皱，她脸上戴着的面具迸裂了一半，左半侧脸庞也被面具碎片划破，留下了一道伤口，正往外渗透着浅浅血珠。

“现在还不用。”

李昂深吸了一口气，骨骼肌肉当中响起了一连串的轻微爆破声，束缚着身躯肌肉的植物藤蔓，缓缓张开，急速消耗神力的同时，也在治愈着大大小小的暗伤。

“...”

望着重新聚集起来的玩家，素霓笙的虚影微微皱起了眉头，

她能感觉到，在那个被众人护卫、念诵咒语的风衣男子身上，有种令她非常厌恶的力量正在酝酿着，

并且那个龙头白大褂青年的身躯，似乎也发生了某种变化，甚至能给她一种隐隐约约的威胁刺痛感。

需要，打断。

素霓笙的虚影，没有感情波动地，再一次并起了双指，

指尖再一次积聚起气流，以夸张速率，迅速吸纳空气中尚未完全溢散的妖力与灵力。

只是这一回，她没有再制造狭长剑刃，

而是制造出了柳叶一般的飞刀。

眼前的异界旅客们都已是强弩之末，只需要杀死那个念咒的人即可——她并不觉得，有人能挡得住即将到来的这一击。

双指慢慢弯曲，

掷。

柳叶刀瞬间消失在了素霓笙的指尖，

只见夔牛机甲被莫名撞开，安博里与大卫手中兵刃连续两声脆响，被无形之物重重弹飞——柳叶飞刀的速度实在太快，以至于他们只能看见一道残影在眼前刮过。

霍恩海姆瞳孔骤然一缩，他能感觉到，环绕在自己身上的被动防护法术，在那把朝他正面刺来的柳叶刀面前，一层一层逐渐破裂。

眼前的世界逐渐变得缓慢，他看得见安博里与大卫脸上的震惊错愕表情，看得见柳叶飞刀上的罡气流动，却来不及做出任何反应。

砰！

在这谁也来不及插手干涉的时刻，霍恩海姆系在身侧的那第三个肮脏布袋，却莫名炸裂了开来。

三臂怪人克劳德，同时也是死灵法师芬恩交付的第三个布袋当中，

滚落出了一团墨绿色的肉质球体，球体表面沟壑纵横，隐隐约约构成了一张和克劳德极为相似的的人脸。

不，这就是克劳德。

霍恩海姆脑海中像是闪过了一道电流，

死灵法师最擅长模糊生与死的边界，克劳德将自己的一部分，或者说克隆体，装在第三个布袋当中，

由玩家携带，从地宫一直进入圣山试炼环节。

墨绿色肉球状态下的克劳德，表情狰狞，面对柳叶飞刀，缓缓张开了嘴巴，无声尖叫——

死灵系高阶法术，女妖之嚎。


第九百九十三章回归
无声尖啸蹂躏着空气，形成肉眼可见的声波，

强行止住了柳叶飞刀的前进之势。

柳无怠也挽弓如满月，射出一连串铁蒺藜。

铁蒺藜之间有纤细铁丝相连，缠绕在柳叶飞刀之上，拖拽飞刀，降低速度。

种种因素叠加之下，终于，霍恩海姆念完了最后一段晦涩阴冷咒语。

“uoixkiaz，uoixk，ie，uoixkie！”

无形力量自他身躯当中抽离剥落，霍恩海姆的脸庞以肉眼可见的速度干枯萎缩，风衣之下的身躯如同麻杆一般摇摇欲坠。

与之相对应的，则是前方圆形范围内的大地，开始了石化。

并非单纯地化为岩石，

前方的土壤乃至低浅湖泊水源，都被转化成了某种黑色的、布满了鹦鹉螺状螺旋花纹的古朴玄武岩。

【技能名称：石之拜谒】

【类型：奥术】

【特效：永久石化。念诵咒语，令半径二十米球体范围内所有物质石化，范围内的生命体需要进行生命阶层检验，若失败则被永久石化】

【消耗：1800点灵力值，800点理智值】

【冷却时间：24小时】

【使用条件：变形系奥术等级达到高阶或以上】

【备注：尝试释放此法术后，体能值与理智值上限将在12小时内各减少500点。时限结束后，随时间流逝逐渐恢复】

【备注：经过缜密观察与实验，我和宇宙空间站的其他宇航员同事们终于可以确定，我们从火星带回来的那些黑色石头并非死物，而是一种新陈代谢极其缓慢、对时间的感知千百倍慢于人类的怪异生物。休斯顿，我们有麻烦了】

沙沙沙。

稀薄的空气被转化成了大大小小的石质粉尘，从空中纷飞落下，降在彻底石化的湖面上。

素霓笙的虚影眉头深深皱起，素手一挥，将大地整片撕裂，

却无法阻止石化的趋势，

沿着许愿机被李昂打破的一角，

层层渗透进来。

金属打造的许愿机忽明忽暗，折射出来的光芒也时隐时现，素霓笙的虚影缓缓放下了手掌，最后深深地望了在场玩家一眼，

便随着光线彻底散去，消失不见。

系统的任务完成声在耳畔响起，如同天籁。

身躯僵硬枯萎的霍恩海姆没有任何犹豫，直接传送离开——他身上的负面状态严重到必须马上治疗的程度。

“结束了，么...”

大卫缓缓放下了刚刚飞回的审判长矛，咳出了好几口鲜血。

肋骨断裂了不知道多少根，心、肺、胃等内脏也有不同程度的破裂，

不过至少，还活着。

大卫转过头来，视线扫过洞窟，眼角余光在许愿机上瞥了一下，

霍恩海姆的石化法术相当彻底，并且在他离开之后，还在不断持续，

许愿机已经完全变为了一块石碑，其中的组成元件，被全部同化成了鹦鹉螺花纹的黑色玄武岩，

失去了价值。

可惜了。

似乎是注意到了他眼眸深处一闪即逝的失望，从地上捡起海盗弯刀的安博里嘲笑道：“好不容易活下来，就别想着后悔没留战利品了吧？”

大卫不在意地笑了笑，没有解释什么，而是随手擦去破裂嘴角的鲜血，朝其他人点了点头，“这次确实不容易，有机会在横木见一见，我请你们喝一杯。”

横木是游戏广场上一家酒吧的名字，不算装修奢靡豪华，胜在深幽安静，同时它也是半个雇佣兵聚集点，一些高等级玩家、掮客、情报贩子经常在那里出没。

李昂去过一两次，并不喜欢那里的氛围，不过还是点了点头，目视大卫传送离开，消失在了原地。

咔嚓咔嚓。

本就倾斜的山顶岩壁再一次发出了岩石破碎的响声，李昂踏步上前，来到绿色肉质球体形态的克劳德前方。

这位死灵法师在释放完【女妖之嚎】后，也进入了油尽灯枯的状态，整个球体干瘪下去，像是被扎破的气球一般不断漏气。

李昂伸手按了一下，便打消了救治的想法——对方只是某种意义上的克隆体，并且早就设置了自毁程序，救不回来。

“成功了么...德丽莎的愿望，肯他们的死亡...希望我...没有选择错...”

克劳德的人面双眼空洞，望着天空，喃喃着说完最后一句话，便溶解成一滩墨绿色液体，渗透进被战斗余波撕裂的地面裂缝。

“...”

李昂看着逐渐消散的克劳德，慢慢站起身来，扶正了有点歪的龙头面罩。

安博里将潮汐使者插回腰侧刀鞘，朝其他人扬了扬下巴，留下一句“有缘再见”，便消失在了原地。

丁真嗣也打了声招呼，传送离开——夔牛机甲的状态非常不稳定，需要马上返回现实世界维修调整，

而且他也需要立刻向上级汇报，在这次剧本任务中看到的一切。

异学会在历史上绝对进行过现代完全不清楚的秘密实验，他们竟然有在盒子里制造一个幅员辽阔世界的能力，并且素霓笙的前世身份也参与其中——

她前世的实力远远超出预期，光一个不知有几成灵力的不完全灵体，就差点将霍恩海姆等数名第一梯队玩家打包送走。

现场只剩下了柳无怠与李昂两人，

柳无怠将弓与箭矢收回背包栏，看了默默站着的李昂一眼，“在想什么？”

“我在想，如果他们的世界是个盒子，其他世界会不会也是这样...”

李昂咂了咂嘴巴，无所谓地摊了摊手，“算了，不想那么多了。你要走了么？”

“嗯。”

柳无怠点了点头，“广场见。”

“广场见。”

李昂注视着柳无怠传送离开，一个人站立在即将倒塌的山顶洞窟当中。

他抬起头，透过洞窟正在倾斜的穹顶，仰望天空，视线似乎要穿透云层，看见天空之外的存在。

轰隆轰隆。

山体缓缓倾倒坍塌，在万钧碎石砸下的前一刻，李昂也消失在了原地。

————

极远处，守护者村落的村民们站在街道上，目瞪口呆地看着雪山山顶彻底崩塌，

正拿着本小册子教导村里年轻人怎么使用异界旅客所传授机器的村长，双眼大睁，手掌微微颤抖。

圣山上，到底发生了什么...

他的疑惑没有任何人能够解答。

“快看！”

稚嫩的儿童呼喊声，将村长从强烈的震惊与后悔当中唤醒过来，他猛地抬起头，却看见圣山上方的天空，被一道黑色裂隙撕开了。

一颗硕大无朋、仙气缭绕的眼球，透过裂隙，观察着盒中世界。


第九百九十四章现实
现实世界，殷市万和小区三幢，住宅客厅。

“心情不好？”

穿着李昂皮囊的柴柴眉头一皱，下意识地轻轻捏了一下手机，“怎么回事？”

“...”

电话那头陷入了沉默。

柴柴眉头紧皱，问道：“你现在在哪？”

片刻，手机里响起了王丛珊的声音，“家里。”

王丛珊的家就在特事局家属住宅区，安保等级不亚于特事局据点，非常安全。

柴柴心中稍定，扫了一眼李昂之前站立的位置，继续问道：“你爸妈还有表姐他们呢？”

“都在上班。”

王丛珊轻声说道：“你现在在忙？”

“没。”

柴柴顿了一下，还是如实说道：“刚才打游戏来着。”

她估计，以李昂的性格，王丛珊有事肯定是随叫随到，现在扯谎也扯不出什么合理的理由。

王丛珊的声音吸了一口气，“你能来找我么？或者我找你，我们见一面，我现在很...烦。”

“到底怎么了？”

柴柴沉声道：“有什么事情都可以跟我说，我能解决。”

电话那头陷入了长久的沉默，王丛珊的声音顿了很久，才轻轻说道：“...刚才我脑海里，突然响起了一个声音。

它告诉我，我被选为了玩家。”

咔嚓。

金属手机外壳被拆大小姐下意识地捏碎了一部分，屏幕的钢化保护膜碎成蛛网状裂纹，屏幕碎屑沿着指缝滑落，

熄灭的屏幕重新亮起，浮现出与王丛珊的通话页面。

柴大小姐的声音沉了下来，不带有一丝激动情绪，“你先冷静，待在房间里不要走动，我马上过来找你。这件事情，你通知你父母了么？”

“还没，”

王丛珊的声音听起来有些虚弱茫然，“我不太敢跟他们说。”

“好，你还记得那个声音具体说了什么吗？一字一句复述给我听。”

柴柴给了旁边的脑虫一个眼神，后者立刻心领神会，悄无声息进入书房，一边为柴柴整理青娥甲等装备道具，

一边通过灵能网络，向其他脑虫发布指令，调度虫巢单位。

电话那头，王丛珊深吸了一口气，复述了一遍。

和李昂之前听到的一样，王丛珊所听到的玩家资格通知，

也包括了新手引导程序以及杀场游戏的介绍词，就是解放思想，拥抱命运那一段，

区别在于，王丛珊是因为自身资质天赋，而被系统挑选中，直接发放资格，晋升成为玩家，因此没有资质转移程序的说明。

柴柴脑海中心思急转，她有好几十个用来登陆论坛的账号，浏览过大量帖子，

没吃过猪肉，但是见过猪跑，

对于新手引导程序再熟悉不过。

王丛珊所说的内容，确实是现阶段杀场游戏挑选晋升普通人时，所寄出的通知。

而王丛珊所在的特事局员工家属小区里，也有心灵防护结界，不会存在什么伪造的声音。

“你先不要紧张，”

柴柴用平稳温柔的声音说道：“这事不算糟糕，你表姐不也是玩家么。

你还是员工家属，特事局在新手引导的程序上很有经验，

萌新玩家能得到很好的照顾，没那么危险。”

“我知道，但是...”

“没事的，”

柴柴接过了脑虫递来的青娥甲，举着手机问道：“你家是在十六幢的805是吧，我现在来找你，半小时后到。”

“嗯...那个，”

王丛珊的声音欲言又止，“路上注意安全，别骑车了，你那自行车铃铛坏了。”

“放心，我打车过来，”

柴柴笑了一下，从李昂的载体中脱离，重新穿上青娥甲，并为青娥甲套上了李昂的皮囊。

载体和皮囊是两种不同的东西，

前者相当于是普通人状态下的李昂全身，各部件包括大脑在内都很完整，没有灵魂也没有思考能力，但是能够正常消化食物，

而皮囊则只是一层单纯的皮肤，套在青娥甲上就能起到伪装效果，

伪装程度肯定没有完整的复制身躯来得高，

不过应付一下普通人，还是能够做到的。

柴柴在双刀火鸡的协助下，隐藏起了皮囊背部的生物质拉链，

后者由于不能一起跟出门，此刻已经开始了变形，回到书房，逐渐转变为普通柜子的形状——

这一形态下，因为大脑可以沉在营养液里，获得营养更多，与灵能网络的连接也会稍有加强。

做好了一切准备，“李昂”便朝拿着屏幕边缘轻微碎裂的手机，朝门外走去，“电话别挂，我这就出门...”

“别出去！他们来找你了！”

手机那头传来了王丛珊急促的呼喊，

“李昂”脸上的笑容陡然僵住，脚步停顿，瞳孔本能收缩，

下一秒，房间的客厅窗户，便莫名碎裂开来——一架纸飞机，从对面五幢楼房的顶层天台，急速滑翔坠下，击碎了房间窗户，降临至“李昂”身前。

————

殷市另一端，特事局总部。

王丛珊缓缓放下了从天花板上垂落下来的塑料电话听筒，话筒被螺旋状塑料电话线吊着，在半空中轻微弹跳。

这是一间封闭的审讯室，

灯光明亮，地板洁净，陈设简单，只有一张长方形桌子两张没有扶手的椅子，以及一台从天花板上垂落下来的红色塑料电话听筒。

桌椅都用金属螺丝牢牢固定在地板上，

桌面上摆着的台灯也用螺丝固定住，防止被审讯者临时暴起，伤害自己或他人。

审讯室的三面墙壁都包裹着隔音柔软同时防御能力适中的装修材料，椅子前方的那一面墙壁的上半部分，镶嵌着一块不透光的深褐色单向玻璃，

审讯者的同伴可以站在单向玻璃后方，观察到被审讯者脸上的细微表情和所有肢体动作，给予判断。

这里是特事局总部的审讯室，通常进入其中的，都是涉及超自然案件的嫌疑犯人、疑似境外组织机构间谍，

总之身份都不会太过普通。

而现在，王丛珊就站在审讯室当中。

她脸色有些苍白，纤细手掌因为刚才握持电话听筒过于用力，而显得更加惨白，能看见皮肤下面的血丝。


第九百九十五章朋友
砰！

审讯室的大门被猛地推开，一群人鱼贯而入，瞬间令原本空旷的审讯室变得拥挤了一些。

这群人当中，既有王丛珊的父母，也有她的表姐卫凌岚，还有一些穿着黑色西装，明显是特事局高级干员的存在。

王丛珊的父母紧张地想要走上前来，却被特事局干员拦住，

卫凌岚目光闪烁地看了王丛珊一眼，抿了下嘴唇，摇了摇头。

“我就说，不该让她来的，还是太冲动了。”

一名穿着黑色西装的爆炸头特事局干员叹了口气，表情有些阴郁，“我们的智能AI能够完美模拟出普通人的声音...”

“现在说这么多已经没用了。”

另一名看上去像是部门领导人的瘦削男子紧抿嘴唇，平静道：“这是之前就预订好的方案。

智能AI模拟出的普通人声音是很完美，但不一定能够骗过各项属性高于常人、装备技能千奇百怪的玩家。

何况他们还朝夕相处，认识时间太长。”

作为特事局的干员，这两人的胸口都挂着标牌，显示他们是情报部门的人员。

爆炸头的情报人员问道：“现在怎么处理？”

“诱捕计划失败，攻坚组已经上了，把小王同志先带回去吧。”

情报部门的瘦削男子扫了王丛珊一眼，并没有责怪的意思，

王丛珊脸色惨白，手臂因为过于紧张而微微颤抖，却还是紧绷着脸，半步不退，强壮着胆子开口问道：“李昂他...

会被怎么样？”

正拿起手机与其他同事进行联络的瘦削男子抬起头来，平静道：“抓捕，审讯，排除嫌疑或者定罪。

一切按照程序来，不会轻判也不会误判，这一点你放心。”

“...”

王丛珊的手掌又颤抖了一下，

卫凌岚轻咳一声，走上前来，想挽过王丛珊的手臂，把她拖出审讯室，却被后者轻轻甩开。

“他没错！”

王丛珊放大的声音在审讯室中响起，

前方的十几名特事局干员，已经将注意力从她身上移开，正在拿着通讯装置与前线部门的同事联络，

十几双眼睛重新看了过来，王丛珊深吸了一口气，声音低沉得不像她自己，“他没错。”

“唉，”

情报部门的瘦削男子叹了口气，“有没有错不是我们或者你说了算的。

而且，你知道，他是什么样的人么？

你知道他的过去么？

你知道他瞒了你多少事情么？”

王丛珊的脸色更加苍白，却还是站在原地，紧抿嘴唇，一言不发。

“你马上也是特事局的一员了，应该明白一些事理，”

瘦削男子平和说道：“他在成为玩家之前，就已经是连环谋杀罪犯...咳，准确的说，是连环谋杀案件的嫌疑人。

最早的一起案件，甚至可以追溯到他认识你之前。

他设计并亲自动手执行了几十起乃至上百起极其恶劣的犯罪事件，并将其中的绝大多数都伪装成意外现场，

骗过了相关部门。

其中所使用到的手法，简直令人不寒而栗——

意外现场并没有那么好布置，他需要长时间地观察被害人生活习惯，研究被害人现实生活中的人际关系，考察作案地点，学习大量的刑侦知识，

用精确到每分每秒的计时，来给自己计划作案时间。

这需要高度的集中力，无比坚韧的精神，或者说强烈的、由仇恨驱动的动机，

以及，最关键的两点，对于人类性命的漠视，

以自我为世界中心的自私。”

瘦削男子顿了一下，缓缓说道：“这里的自私并非狭义上的只为自己打算，

而是更加广义的，缺乏共情能力。

并在此基础上，延伸出了高度攻击性，缺乏悔恨感与惭愧感，冷酷，对人不坦率，自我评价过高，对自己的人格缺陷缺乏觉知，高度利己主义。

这些都与他幼时的不良成长环境有关。

就像用水浇土，就会长出相应的果实。

为了最大程度降低自身嫌疑，避免被抓获，他会根据每一名受害者的社会状况与身体状况，来设计现场。

他会精巧设计先杀死被害人，再布置好相关元素，抹除痕迹，

很多时候他必须亲自处理、破坏尸体，才能让现场看上去自然。

一些案件中，尸体的破坏程度甚至让调查人员都产生了强烈的生理不适，

特别是在联想到，如此惨烈的尸体，是由人一点一点布置出来的之后，更会不寒而栗。”

似乎是注意到了王丛珊倔强的表情，特事局情报部门的瘦削男子叹了口气，从虚空中取出了一叠照片。

看到那叠照片，卫凌岚心脏一跳，不顾身份地位差距，绷着脸喝道：“许科长！她还只是个孩子！”

“这是她要看的东西。”

被称为科长的瘦削男子双手垂下，拿着那叠照片，平静道：“而且，十七岁的玩家，无论如何也不能被称为孩子了。

哪怕为了自己，她也需要成长起来。”

王丛珊攥紧了拳头，指甲深深掐进掌心的肉当中，

她慢慢地松开了手掌，声音平静，听起来不像是从自己喉咙里发出来的，“我要看。”

“给。”

瘦削男子将那叠照片递了过去，

王丛珊接过，才看到第一张，眼眸就剧烈震颤起来。

一直站在旁边沉默不语的王丰年王警官，慢慢松开了妻子沁满了汗的手掌，走上前去，来到女儿身旁，也看到了那些照片，眼角肌肉微微颤动。

“这是他犯的第二十三起案件，”

瘦削男子淡淡道：“当时他已经在这方面积攒了相当多的经验，冷酷，残忍，专业。

这两名一男一女受害者是之前人口贩卖产业链条当中的边缘分子，隐藏得非常隐蔽，逃过了当年的追捕，

事后各自成婚，在同一座城市有了自己的家庭、工作。

在某次街头相认后，他们旧情复燃，开始在酒店长期偷情。

你的朋友，在认识到这一点后，便提前潜伏于酒店房间。

他利用两名受害者都有成瘾品癖好的习惯，严重折磨并摧残了他们的身躯，

将现场伪装成两名受害者成瘾品食用过量后，相互伤害，最终导致死亡。

整个折磨过程持续了两个小时之久，

过程中，两名受害者都是活着的，并且意识清醒。”

“呕——”

王丛珊脸色惨白地放下了照片，捂住嘴巴不至于让自己干呕出来。

王丰年表情沉重地拍了拍女儿的肩膀，从王丛珊颤抖的手中接过了那叠照片。

“你现在明白了么，你的朋友是什么样的人。”

瘦削男子收回了视线，平静地举起不断震颤的通讯装置，“喂？已经控制住了么，很好。”


第九百九十六章追捕
万和小区，房间当中，一个穿着黑色西装、系着红色领带的年轻特事局干员，左手握着一架纸飞机，右手举着通讯装置，平静说道：“是，嫌疑人已经控制住了。”

此时此刻，房间阳台的两面落地窗已经破碎殆尽，阳光洒落进来，照耀在碎玻璃上，于天花板折射出斑驳光点。

房间的防盗门也被强制撞开，厚重门板倒在地上，上面散落着装饰用花瓶的碎片和一些清水。

八名浑身笼罩在黑色防护服里的特事局员工，正在房间各处，配合微型无人机，拍摄照片，录制视频。

他们身上的防护服极为厚重，胸口四肢外侧安装有防弹装甲板，

每个人腰侧背后都挂着特事局的制式武器——比如高周波切割刀、可延展防爆盾牌、对超凡生物特化震撼弹、电击枪等等，

除此之外，特事局的干员们还携带有一些画风看起来不那么搭的装备，

如由异学会提供的法器（灵石、木剑、符箓、拂尘），

以及来自于杀场游戏的特殊道具。

而在这其中，最为显眼的，则是插在客厅八个不同方位的长方形金属柱体。

这些金属柱高约半米，颜色为银白色，表面并不光滑，布满了流云纹一般的螺旋状图案，在阳光照耀下反射出粉、蓝、绿、金等各异颜色，

看起来有点像是金属元素铋的结晶体。

这些金属柱体镶嵌在地面当中，每过几秒钟便会轻微震颤一下，散发出无形无质波动。

每个金属柱散发出的圆环波动，在接触到彼此时，都会重叠、干涉、累积、递增，

直至碰撞到另一根金属柱。

所有金属散发出的波动，形成了一个八边形的结界，牢牢封锁住结界中的异常能量反应。

而“李昂”，则站在结界的最中心，冷眼旁观着周围忙碌不休的特事局干员。

不知对方是筹划已久，还是在这方面有着完整详细的预案与丰富经验，

整个突袭过程堪称平静高效。

从对面居民楼天台飞下的纸飞机撞破落地窗，从中闪出了那名系着红色领带的特事局干员，

直接抬手释放数张高等级的异学会符箓。

符箓效果包括且不限于固定周围空间，防止穿梭传送；

抑制游离能量流动；

减缓范围内所有玩家的技能冷却时间，加大技能释放消耗；

加固天花板、墙壁、地板，防止居民楼遭到破坏；

固定空气，防止音爆与有毒气体散布，同时也能预防念诵咒语或是利用声波伤人；

屏蔽范围内绝大多数通讯手段，断绝内外界通信；

几乎在释放符箓的同一时间，房间的防盗门也被粗暴撞开，八名全副武装的特事局干员冲入其中，将八根金属柱体投掷在客厅角落，组成结界。

“...”

“李昂”站在结界中心，感受着从鞋底传来的地板轻微震颤感，脸上没有任何表情。

越过那名红领带特事局干员，他能看到，天空中缓缓飞来了两架直升飞机，飞机外部喷涂着殷市电视台的字样。

伪装么。

“李昂”默默将手机放回口袋，刚才与王丛珊的通话已经中断，现在在结界的作用下，这台手机已经自动死机关闭，成了一块砖头。

“王丛珊，在哪里。”

他缓缓说道，声音听起来格外平静。

那名正在使用通讯装置的红领带年轻干员抬起头来看了他一眼，半捂着嘴巴朝通讯装置那头请示了一句，

这才侧过身来正对着“李昂”，说道：“她现在很安全。”

“李昂”点了点头，平和道：“你们绑架了她？”

“不是，准确地说，是请求。”

红领带干员淡淡道：“请求她协助我们的工作。”

“工作指的就是过来抓捕我么？”

李昂环顾了一圈周围，平静道：“你们知道我是谁么？”

“知道一部分，”

红领带干员抿了抿嘴唇，手掌一翻，从虚空中拉出一份档案，“李昂，男，现年十七岁。七岁时进入殷市城北儿童福利院，后陆续就读于殷市城北实验小学、实验中学，成绩优异，获得过大量市级、省级奖项，作文多次被刊登于杂志报刊，连续获得过数次全市联考第一。在校期间，勤学俭工，利用业余时间担任家庭教师，积攒下来的钱财很大一部分匿名捐赠给了你所出身的殷市城北儿童福利院，用于资助那些因为各种原因，而没有被领养走的特殊儿童。

单从履历上来看，几乎可以说是无可挑剔。”

“嗯。”

李昂点了点头，“然后呢，你们是怎么发现我的。”

“这是你作为普通人的一面，”

红领带的年轻干员将手掌搭在档案上，缓缓翻开，“与此同时，你也在用李昂这一身份作为掩护，

于暗处计划并执行了数十起性质极其恶劣的犯罪案件，

报复谋杀了张德瓶、童永广、任发、黄元纬等涉嫌人口贩卖的犯罪分子，并将绝大多数案件都伪装成意外事故现场。

由于被害人大部分都是逃脱了早年追捕的边缘分子，或是刑满出狱人士，

社会关系存在差异隔阂，彼此之间也因为各种各样原因而少有联系，

并且各案件的时间、地点跨度较大，难以追溯，

加之你刑侦技能完善，反追踪意识极强，整体筹划得当，

直到齐莲香——也就是将你从亲生父母身边买走，并带在身侧养了数年的那个人口贩卖案件罪犯死亡为止，都没有暴露。”

“...”

李昂的眉头微微皱起，似乎在消化着对方所说的内容。

“你是玩家，准确的说，是携带有神性属性的玩家对吧，”

红领带的年轻干员平和说道：“我们在齐莲香的死亡案件中，检索到了神力性质，

然后顺藤摸瓜，通过对之前受害者尸体的解剖结果、对案件的重新梳理，

定位到了你的身份。

从个人情感上，我能理解你的感受，

但是规定就是规定，

如果你愿意相信我们的话，就请跟我们走吧。”


第九百九十七章通话
“走？”

李昂闻言挑了下眉梢，双臂环抱于身前，“走去哪？”

“特事局总部。”

红领带干员收起档案，淡淡道：“考虑到你身上携带有神性，

并且有着我们部门的素霓笙同志，以及这副眼镜侦测结果的双重认证...”

他抬起手，轻轻敲了敲鼻梁上戴着的那副平平无奇眼镜，“你的实力应该还算不错，

对于杀场游戏的基础规则，以及特事局的办事流程，应该有着一定程度的了解。

我们不会放过恶意扰乱社会秩序，损害人民群众生命财产安全的犯罪分子，

也不会随意判案，随意制裁。

公平，公正，遵守规则，尊重人权。

请你回去协助我们的调查，我们部门会尽最大努力，让你得到公正的结果。”

“公正的结果？”

李昂咧嘴一笑，像是听到了什么非常有趣的事情，“我不知道该说你们是墨守成规，循规蹈矩，

还是该说你们死脑筋到堪比机器人好了。

为了一些死不足惜的犯罪分子，你们就敢在小区，居民楼里，抓捕一名实力未知、且携带有神性的玩家。”

“首先，我们办事，不是为了齐莲香那些前犯罪分子，而是为了秩序与公正。”

红领带的年轻干员推了推眼镜，平静道：“其实就算没有你，

在现在天网系统愈加发达，并且与刑侦系统联系愈加紧密的情况下，

一些积年的、因为缺乏人力与线索的沉积无头案件，也能被智能AI系统接手，

通过大数据计算与合理调配人力，重新开启调查，

找到数年前、十数年前乃至数十年前的陈年案件中的嫌疑犯人，给予他们公正的审判。

另外，定位并追捕你，并没有你想象中那么困难。

就个人而言，你在普通人时期做出的所有努力堪称专业，

但当我们将目光集中到你身上，甚至仅仅只是怀疑你时，你过去的一切都能被我们知晓——网络时代并没有那么多秘密可言，

我们可以通过追溯你过去的所有记录，找齐线索，拼凑出你作为普通人以及玩家的经历。

而现在...”

他随手指了一下那八根组成结界的金属柱体，“这些由装备部门开发的锚定装置经过重重检验，就算是高等级玩家，

在区域内的战力也会被降低到难以接受的程度。

何况我们还有这个...”

红领带干员从虚空中拿出一副手铐脚镣，和上次李昂见到的相同类型的特事局装备相比，

现如今的手铐脚镣整体呈银白色，金属材质，表面有着徐徐流动的红色流光，看起来先进了不少。

“个人建议，没必要把场面弄得太难看，对我们都好。”

红领带干员温和道：“所以，你觉得呢。”

“...我可以跟你们走，但是，”

李昂皱着眉头思索了一阵，缓缓说道：“我要先跟王丛珊通话。”

“嗯？”

红领带干员稍微有些惊讶地挑起了眉梢，以他们情报部门的侧写结果来看，缺乏共情能力的李昂应该是为达目的不择手段的人，

没料到他在自己身陷囹圄的情况下，会先想到王丛珊。

“抱歉，这一点做不到。”

红领带干员摇了摇头，“我们部门请了小王同志协助我们的工作，想必你也认同，在这件事情里她只是个无关群众...”

“我要先跟王丛珊，通话。”

李昂一字一句地缓缓说道，眼眸中不带有一丝感情，“你做不了决定就让你的领导来。

否则我不会进行任何意义上的合作。”

“...”

红领带干员眉头微皱，上下打量了一番李昂。

他所携带的眼镜，能在锁定后，看见一个生命体大致的战斗力等级，是特事局下发给一线干员的制式装备，在大部分情况下，检测结果都还算准确。

眼镜的侦测界面里，李昂的预估战斗力并不算高，

这也和情报部门通过天眼系统所检测到的一致。

至少仍在在场的所有干员的能力范畴之内。

不过，能不动手，最好还是先不动手——神性生物的上下限差距极大，哪怕只有0.01%的可能性，也没必要强冒风险。

毕竟，这里不是荒无人烟的荒郊野外。

“稍等。”

红领带干员转过身去，拿起通讯装置对话了一番，这才转过身来，看向李昂。

“小王同志愿意与你谈话，这一请求也被我们部门允许了。”

干员将巴掌大小的通讯装置递入结界，提醒道：“不过这台机器所使用的通讯频道经过加密与保护，

任何技能与装备特效，都无法通过通讯装置施展。”

李昂没有废话，也没跟外人解释他不会迁怒于王丛珊这一点，以两人的默契程度，早就猜到了大致状况。

“呼...”

李昂拿起通讯装置，缓缓吐出一口浊气，将通讯装置凑到了耳边，“喂。”

“喂。”

通讯装置那头，传来了王丛珊稍微有些颤抖的声音，周围环境的声响和刚才别无二致。

“...”

李昂沉默了一下，“你还好么？”

“嗯。”

特事局总部审讯室，王丛珊抿了抿嘴唇，不敢看父母，侧过身去捂住通讯装置，有些慌乱地擦了擦眼眶和有些发红的鼻子，轻声说道：“他们，他们没对你做什么吧？”

“没~有~”

李昂咧嘴笑道：“我的实力你还不清楚么？不管什么时候都有办法。

放心，都是小问题。”

“嗯。”

王丛珊沉默了一下，像是突然想起了什么，结结巴巴道：“他们说找我有非常重要的事情，然后给我看了一堆东西，要我给你打电话，我...”

“我明白，不怪你。”

李昂缓缓说道：“你之前说自行车铃铛坏了，其实也是在提醒我对吧。

我差点都忘了，我那破自行车压根没铃铛来着。

呵呵。”

他停顿了一下，感受着这一刻莫名的寂静，轻声说道：“那些事情，应该，确实是我干的。”

“...”

通讯装置那头陷入了沉默。

“整个事情，额，说起来比较复杂。”

李昂挠了挠脑袋，“不过，我从来没有想过欺骗你，也没有想过把你当成掩盖身份的伪装。

我对你，一直都是真心实意的。

呃，好像这话有哪里不太对劲。”

李昂咂了咂嘴巴，目光闪烁道：“咳咳，总之，我们见面再说吧。

到时候我会向你解释的。”


第九百九十八章飞机
“嗯。”

王丛珊轻轻地点了点头。

李昂或者说柴大小姐似乎想起了什么，一拍自己的脑袋，“诶，对了，你之前说自己成为玩家的事情...”

“...”

王丛珊沉默了一下，小声道：“是真的。”

“你真的听到了系统的通知？”

李昂咂了咂嘴巴，“什么时候的事情？”

王丛珊回答道：“就在他们找到我之后不久。”

“这样么...”

李昂抿了抿嘴唇，“没事的，成为玩家也没什么不好，

而且你根正苗红，爸爸是刑警，妈妈是公职人员，表姐还是机动特遣队的一线干员，成分这块没问题。

特事局一向比较公平讲道理，我的事情和你没关系，

你只需要接受训练就行了...”

“笨蛋。”

王丛珊压低了声音，小声打断道：“这个时候你多想想自己好不好？！”

“呵呵，”

李昂不在意地笑了笑，“我不会有事的，这种阵仗而已，我见的多了。”

他在通讯频道中安慰了王丛珊一番，这才挂断了电话，缓缓放下通讯装置，随手一抛，丢出结界范围。

红领带的特事局干员刚才一直保持旁观状态，

并没有因为李昂像是在煲电话粥而生气。

他顺手接住通讯装置，手中红光一闪，确认李昂并没有改变通讯装置的状态，这才点了点头，说道：“那么，请跟我们走吧。”

他将手铐脚镣递入结界，

李昂顺势接过，随意扫了一眼，“这东西怎么用？”

“戴上之后，卡扣会自动闭合。”

红领带干员看着李昂一脸淡定地给他自己扣上手铐，默默松了口气，拿起装置与同事沟通了几句，盘旋于小区上空的那架贴有殷市电视台图案的直升飞机便缓缓下降，朝着房间客厅的位置靠近过来。

这样大的动静显然瞒不过小区中的其他住户，

居民楼中，不少住户都从各家客厅落地窗探出头来观察，一些人还拿出手机试图拍摄照片视频。

不过特事局早有预案，提前锁死了这片区域内的民用网络频道，任何信息都发不出去，

等到事件结束后，也会有干员上门，进行记忆清洗——

现如今特事局的技术水平又有了大幅度上升，无论是大规模记忆清除还是封锁消息，都比之前所采用的技术更加先进。

不过不是顾及这片区域是住宅区，有些居民可能年纪比较大、身体虚弱的话，最适合的做法其实是使用大范围远程脑波干涉装置，

直接催眠掉区域内所有普通民众，令其陷入昏睡状态，

直到特事局完成收尾工作再恢复。

嗡——

李昂戴着的手铐脚镣亮起了一道红色光芒，双手双脚瞬间一沉，周围空气仿佛被凝固一般沉重粘稠。

“唔...”

李昂，或者说柴大小姐眉头微皱，她所穿戴的青娥甲属性特殊，本质上可以视为机甲装置，不受禁锢效果影响，

但她依旧能感觉到，自己体内的阴气流转速度，微妙地缓慢了许多。

《计都闇魑九幽引》所带来的各项技能，也隐隐有一种施展不出的既视感。

不过，这些都不是很重要。

李昂扭了扭脖子，淡淡道：“走吧。”

“...”

看到他脸上平静的表情，红领带干员什么也没说，脸色稍有些凝重地让其他八名全副武装同事，拿着武器，站到客厅不同角落，

倒数三二一之后，齐齐拔掉凿进地板当中的金属柱体。

结界瞬间消失，但特制手铐脚镣的效果依旧存在，李昂也没有暴力反抗的意思。

呼呼呼呼——

直升飞机的螺旋桨叶声逐渐接近，李昂看见，直升飞机的前排驾驶座位上，坐着两名穿着厚重装甲的特事局干员，

后排的座舱中，则有另一名接应人员。

咔嚓。

直升飞机缓慢下降，直至与客厅落地窗平行，

后排座舱的金属地板自动向左侧延展，搭在房间阳台上，形成一道不算宽敞的悬空桥。

座舱里的接应人员踩踏着狭窄悬空桥走近，随手一掰，便将阳台的金属扶手撕烂，丢在阳台内侧，清出一条道来。

由于风声太大，接应人员朝红领带干员比划了一下手势，示意可以行动，

房间里的几名干员便隔着一段距离，围在李昂周围，

跟着他慢慢走出客厅，看着他踏上狭窄踏板。

李昂沉默着走进了座舱当中，面对着接应人员坐下，红领带干员也跟了上来，

三人于后排座舱落座。

咔嚓咔嚓。

踏板自动收起，直升飞机向右侧倾斜，加速上升，很快驶离了小区范围。

“...”

柴大小姐侧着头，看着万和小区在视线中越来越小，长长地吐出一口浊气。

她从被带回到现实世界以来，基本上很少离开小区范围，就算偶尔离开，也都是跟着李昂，或者是进行伪装任务，

在学校与小区之间两点一线。

而现在，熟悉的生活已然崩溃，以后可能，再也没有机会回到那间屋子居住了。

“呼...”

李昂叹了口气，看了眼雕塑一般沉默着的两名特事局干员，随意说道：“其他人不跟上来么？”

“他们还要继续搜索那间屋子。”

红领带干员淡淡说道，李昂是名疑似携带有神性属性的玩家，潜在破坏力的上限比较高，必须慎之又慎，

在直升飞机离开小区范围后，潜伏在小区周边的其他未出面同事，立刻启动了其他装置，

进一步封锁小区范围内的超凡元素，

防止出现意外事故——比如李昂隐藏了后手，当他离开小区范围，就会立刻引发管道爆炸/神力泄露/模因污染等等。

同时，直升飞机也会尽可能攀升高度，远离欧洲重工集团等敌对势力布置在殷市的眼线，顺便防止李昂暴起，伤害到无辜群众。

“别弄乱我的东西。”

化身李昂的柴大小姐后仰身躯，靠在座椅靠背上，淡淡的说了一句。

房间里值钱或者说重要的物品其实不多，李昂行事向来谨慎，每次出门都要带上全部家当，使用完电脑都会清空掉上网数据，也没有记录日记的坏习惯。

只要脑虫双刀火鸡不被发现，他们翻也翻不到什么有价值的东西...

等等！

柴大小姐想起了什么，身躯陡然一僵。

李昂卧室的衣柜里，好像有柴翠翘她的女装衣服来着？


第九百九十九章审讯
柴大小姐花了三秒钟的功夫，认真想了想。

特事局办事向来严密谨慎，特别是这种涉及抓捕携带有神性玩家的重要任务，基本上是两队人马同时行动，

另外两队人马在不远处待命随时准备支援，

每名干员身上都携带了通讯装置与摄像头，拍摄到的所有画面都会传回基地，投映在指挥大厅的大屏幕上。

指挥大厅里还会有领导、参谋、智囊团、考察装备使用效果的装备部门人员、经验丰富的机动特遣队，以及一堆无关人等。

等会儿他们搜到李昂卧室，在公屏上看到干员从李昂衣柜里翻出大量女装和cosplay装束...

这。

柴大小姐代入到李昂身上想了想。

唔...算了算了，这与我无关。

柴大小姐缩了缩脖子，果断不再去想这些乱七八糟的事情。

飞机行驶得平稳而迅速，很快便驶离了市区，进入城郊。

飞出一段距离后，直升飞机在一片临近河流的荒地上空，缓缓减速下降。

“等等，前面就是特事局总部了，为什么要在这里停？”

李昂扫了眼窗外景象，眉头微皱，转头看向红领带干员，“你们这是什么意思？”

“为了防止意外发生，”

红领带干员平静道：“抓捕的嫌疑犯人先会在这片区域，完成审讯流程。”

李昂一挑眉梢，“还有审讯流程？你们不是很肯定么。”

“肯定你犯案是一方面，刑事诉讼又是另一方面。”

红领带干员没有过多解释，只是淡淡说道：“完成审讯后，还有核实、审查、起诉、公诉、宣判、上诉、抗诉的环节需要走一遍。

当然因为有新技术的加入，

加上情况特殊，流程会快很多。”

“呵，起诉公诉。”

李昂的嘴唇撇了撇，发出了轻笑声，“怎么，你们还担任了检察的职责？”

“不是担任，而是协同办案。”

红领带干员平静地推了推鼻梁上的眼镜，“我们特事局和一些国外的组织机构，比如联邦调查局所属特异事故处或是日岛异常事务调査局不同，

不会为了一时的方便，

直接拥有本该属于其他部门的职权。

刑事诉讼流程，仍然需要检察机构的同事进行处理。”

李昂后仰身躯，“迂腐。”

红领带干员淡淡道：“我更倾向于是，无规矩不成方圆。”

全世界范围内，几乎所有地区的官方超自然机构，在内部都拥有极大权限，

可以调用海量资源，借用其他常规部门的资源，调用他们的人员，

可以不给出理由、不经过同意去封锁道路，冻结财产，抓捕任何有嫌疑者，

建立自己的军事基地，培养武装人员，建造监狱，工厂，研究所，

甚至直接在内部完成起诉、审判、制裁，

在事后也不会遭到任何部门的问责、追问。

以美利坚的联邦调查局所属特异事故处为例，他们能够以国家安全、国家机密为理由，拒绝向外界乃至议会披露绝大多数案件的信息，

任何试图反对联邦调查局这一权力，质疑这一点的人，

如果他是议员还好，可能会在不久之后被媒体曝光其他方面的丑闻

如果他是平民，准备向媒体曝光“联邦调查局抓走了我的亲戚/朋友/恋人，没有给出丝毫解释”的话，他甚至可能会无声无息地消失在这个世界上。

这其实也是超自然机构的属性决定，

超自然机构必须搜集到尽可能多的情报，快速、坚决、有力地解决所有事情，否则就会因为模仿其他部门的办案方式，

一有事情就得层层上报，等决策层慢慢决定，

最终导致延误拖延，错失机会，或者酿成大祸。

全世界范围内，遵守规则近乎于严苛程度的，只有特事局一家而已。

直升飞机缓缓降落在杂草丛生、布满碎石的荒地上，

“李昂”看着红领带的干员跳下座舱，也跟着走出了飞机。

这片荒地确实有够荒凉，

最近的公路在地平线上，高耸入云的特事局总部大楼，在视线中只是渺小的一个点而已。

李昂抬起拷着手铐的手臂，遮挡住稍有些刺眼的阳光，

荒地上已经站着一些穿着黑西装的特事局人员，围成一圈。

李昂环顾看去，没看到邢河愁等熟悉的面孔，稍有些失望。

在场特事局人员前方的地上放着大大小小十几个空气压缩过的半透明裹尸袋，裹尸袋中放置着腐烂程度不一的尸体。

“这些是被你杀死的一部分受害者的尸体。”

一名短发的三十岁左右女子平静说道。

李昂看了她一眼，特事局人员穿着的黑西装基本一致，但在胸口挂着的标识牌，以及肩章部位，会稍有些不同，

可以根据这一点来判断特事局人员的所属部门和职位高低。

眼前的女子看起来职位最高。

李昂放下手臂，淡淡道：“怎么称呼？”

“我是殷市特事局禾山路据点的前负责人，”

女子平静地笑了笑，“你可以叫我简如霜。”

“禾山路？”

伪装成李昂的柴大小姐一挑眉梢，想起了什么。

很久之前，她跟李昂一起，经历过一场发生在禾山路附近的现实世界常规任务，

差不多是蜃龙事件的前奏。

当时李昂还进到过禾山路据点当中，靠着生物母版逃过了检测。

“我们其实有过一面之缘，”

简如霜笑了一下，“当时我是禾山路据点的负责人。

现在看来，那时候其实是你和卫凌岚一起，救下了雍颐阁餐厅里的一百多名群众吧。”

“是我。”

李昂随意地点了点头，扫了眼那些裹尸袋，漫不经心说道：“所以，你们放这么多裹尸袋干什么，想要激发我的愧疚感么？”

“不，只是必要的流程而已。”

简如霜看了一眼旁边的同事，后者立刻抬起手臂，打了一个响指。

轰轰轰轰！

大地震颤起来，土壤中升起了大量砖石木材，转瞬间拼凑出一个类似法庭的古典风格建筑物。

灯光、桌椅、原告被告证人席等，一应俱全。

李昂站在恢弘神圣的法庭厅堂当中，地下升起木板，将他困在被告席内。

其余人员一一落座，简如霜和其他两人走上台阶，坐在审判长、审判员与陪审员席位，居高临下俯瞰着李昂。

顶点


第一千章牢房
简如霜扫了眼厅堂后方，自动搭建起来的摄像与传输装置，平静说道：“我们开始吧。”

书记员站了起来，声音清晰而洪亮，“请旁听人员就坐，保持肃静。现在宣布法庭纪律：一、当事人及其诉讼代理人和旁听人员必须...”

“等一下。”

李昂的声音在台下响起，

正在翻阅卷宗的简如霜抬起头来，看见李昂坐在被告席里，脸上面无表情。

“这些摄像机，”

李昂指了指厅堂后方的摄像装置，“有在工作是吧？”

“是。”

简如霜点了点头，“画面会被投映到特事局总部，记录下来，留档保存。”

“如果我没有记错的话，”

李昂慢慢说道：“涉及超自然元素的犯罪案件，会有一部分内容，向社会披露，对吧。”

简如霜短暂地想了一下，回答道：“对。为了彻底结清案件，我们通常会向被害人的家属大致说明情况。”

以前为了稳定秩序，特事局采取的策略是将所有超自然事件伪装成意外，

而现在，由于不用刻意隐藏，加上技术进步，人员扩充，特事局所采取的策略也越来越开放。

李昂点点头，“那么，现在呢？”

“你是指你的案件？”

简如霜平静道：“我们会把庭审裁判过程的视频裁剪下来，做模糊化处理之后，交给被害人的家属，让他们知道嫌疑人已经得到应有的审判。

这是规矩，之前的案件也是这么处理的。”

“规矩...”

伪装成李昂的柴翠翘咀嚼了一下这个词汇，

“这一切，”

她环顾四周，平静道：“你们不觉得很可笑么？”

“可笑？”

简如霜慢慢收回翻阅卷宗的手掌，眉头微皱，“我提醒或者说警告一下，不要在这里藐视...”

“够了。”

李昂摇了摇头，指了指摄像装置，“‘我’拥有，有朝一日被逮捕抓获的自觉。

杀人者人恒杀之，很公平。

我不能接受的，是这个。”

简如霜的眉头深深皱起，“只是录制一段视频而已，有那么重要么...”

“对你来说可能无关紧要，对我来说，这很重要。”

李昂平静道：“我有罪，

但，没有错。”

“...”

简如霜凝视着李昂，她能理解对方的意思，罪是人为制定的概念，与违反规则、刑罚、惩处相连。

“如果不是因为我是中高等级玩家的话，你们可能还会把所谓的受害者家属们，请到厅堂的旁听席上吧。”

李昂淡淡道：“让他们在台下对我怒目而视，在心中百般诅咒我这个以残忍手段杀死了他们亲人，让他们家庭破灭的凶手，

让他们在听到审判结果时，拍手叫好，喜极而泣，感恩戴德，

感谢特事局是如此的公平公正，哪怕对于超凡者罪犯也能秉公处理。”

李昂顿了一下，缓缓说道：“光是想想一下那副画面，就让我感到，恶心。”

简如霜沉默了片刻，平静道：“我们没有你想象中那么不堪，在你看不到的地方，我们做了非常非常多的努力，所有的行为都是为了维护...”

“秩序与公正。”

李昂打断道：“你知道么，这一切对我而言都没有意义。

我闯荡过无数个世界，

屠戮过高高在上的神明，杀死过不可一世的魔物，

钢铁洪流在我眼中如同不堪一击的土鸡瓦犬，

人世间的一切规则在我看来渺如尘埃。

在成为玩家之前，就没有任何规则能够束缚我，

而现在，你觉得，能把我困在这小小的被告席？

你还能活着，还能站在这里的唯一理由，

是我关心王丛珊，在乎她的想法，

仅此而已。”

简如霜吸了口气，“再次警告，你这是在藐视...”

“藐视了，又能如何？”

李昂淡淡道：“你们应该早就能够意识到吧，

不管嘴上说得再怎么好听，

超凡者与普通人所处的世界，是割裂的，

并且撕裂的程度越来越大。

对于普通人而言，稳定健康的社会秩序，社会环境，永远是最重要的。

而对于超凡者而言，他并不需要那么多普通人必需的生产生活系统。

超凡者很大程度上可以自给自足，哪怕秩序崩塌，超凡者也能活得很好，甚至在对其他人的控制占有方面，活得更好。

在我眼中，所谓的规则，所谓的其他人，真的一点也不重要。”

“你知不知道自己在说什么？”

简如霜沉声道：“这对你自己的情况毫无帮助。

你的履历非常优秀，虽然案件中的手法较为凶残，但是有着可以在情感上理解的动机，而且你现在的年龄也能缓解你所面临的处境。

如果你愿意配合我们的工作，事情不会那么严重。

不过，

如果你一直是这种态度，我很难帮到你。”

“你还是没能理解我的意思么...”

李昂叹了口气，平静道：“我不需要帮助，也不需要任何人的怜悯或者关切。”

他慢慢地从被告席上，站了起来，于特事局武装干员的警惕注视当中，平和说道：“不过，在我做出决定之前，我想听一听别的内容。

如果按照特事局正常的流程，我，将会面临什么样的审判结果。”

“...”

简如霜与李昂沉默对视了数秒钟，这才指了指厅堂后方，一台画风格格不入的，有点像是手术床一样的金属躺椅。

“看到那台仪器了么？”

简如霜缓缓道：“如果你对所有罪行供认不讳的话，考虑到你的年龄和动机，我们会把你安放在仪器上。

你会被投入梦中，清洗记忆，认为自己是普通人，在没有任何超凡元素的梦中世界里，接受审判，

度过三十年的有期徒刑，以及三次死刑。

每次死刑过后，你都会被重新清洗记忆，再次投放。

直到刑罚完成，你才会被释放，回归现实世界，保留在虚拟梦境中的所有记忆。

每一段记忆都会无比清晰，所有感情都会无比真挚。

以此来作为你所遭受的处罚。”

“那么，”

李昂抬起头颅，“在此之后呢。”

“在此之后，”

简如霜看了眼下方的某位同事，后者站了起来，自虚空中拖拽出一台金属打造的厚重装甲。

“你将重获自由，但自由存在代价。

你会被强制加入特事局机动特遣队，监狱将伴你同行，

这身装甲，就是你新的牢房。”

似乎是为了简如霜的话语，那台两米高的深蓝色动力装甲，指示灯自动亮起，照亮了李昂的面庞。

“...”

柴大小姐凝望着动力机甲那黄褐色的不透光面罩，

嘴角慢慢上扬。

“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈。”

她大笑，放声大笑起来，拷着手铐的双臂砸了砸被告席的桌子，“这就是你们对于超凡者罪犯的处理方式么？

活着，关押，利用。”

她的眼眸中闪过一丝冷意，刚想说些什么，手掌却微微一颤。

她猛地转过头，看向，殷市的方向。

顶点


第一章归来
摇晃，颤抖。

不同于以往的传送体验，令李昂疑惑地睁开了双眼。

视线由黑转白，逐渐清晰，最先映入眼帘的，便是残破不堪的落地窗，以及被扯烂的阳台金属扶手。

整座小区都陷入诡异沉寂，听不见居民跑步遛狗、车辆行驶声，听不见炒菜做饭时的锅碗瓢盆碰撞声。

越过阳台，他能看见对面居民楼的两侧楼梯间里，有身着黑色西装的一群人行走着，手上提着造型怪异的金属仪器，推门进入各家各户。

楼层上空，弥漫着某种能被神识觉察到的特殊波动，范围极大，笼罩住整片小区。

“...”

李昂的脚掌踩踏在落地窗户的玻璃碎片上，吱呀作响，

一股灵能能量携带复杂信息，沿着地板，涌入了他的大脑。

“呼...”

吐气声，在客厅中响起，

他所戴着的破烂龙头面具、所穿着的残破白大褂，自动收纳入钠戒之中，消失不见。

吱呀——

主卧的大门被从内推开，一名浑身上下笼罩在厚重漆黑防护服当中的干员，拿着用于记录物品的登记册，走出了房间卧室。

他看到客厅中伫立着的背影，手上稍稍一抖，

没有任何犹豫，丢下登记册，

自腰侧抄起那把近未来风格的突击步枪，瞄准了前方背影。

“站住，”

干员大喊道：“不许动！”

他的声音在房间中回荡，其余几名干员也从主卧、次卧、书房等走出，举枪瞄准了李昂。

“三幢二十层异常事故，”

最先的那名干员稍侧着头，朝通讯装置轻说了句，“A小队请求支援...”

吱呀。

脚掌摩擦着地面碎玻璃，客厅中的男子平静地转过身来，与干员们对视。

不认识的颓唐中年男子的面庞。

干员们的脑海中，下意识地浮现疑惑情绪，

他们在行动前也看到过李昂的资料，没有在卷宗当中，见到过任何一张符合该男子的照片或者画像。

“特事局？”

颓唐的中年男子开口说话，声音如多普勒效应一般高低起伏变化，

其脸庞，也仿佛泥浆一般，融化坍塌，最终固定为李昂的面孔。

“...”

干员心中陡然升起一股寒意，左手猛地向下，抄起腰侧挂着的那根铋金属柱。

铛！！！

一股沛然巨力袭来，

干员只觉手掌虎口莫名狂震，手中握着的铋金属柱被直接击飞，砸在墙上，迸溅成无数碎片，

而在碎片中心处，一根纤细坚固的钢钉，牢牢凿进墙壁当中。

随手抛投出快到看不见钢钉的李昂，还保持着抬手的姿势，平静地再次复述了刚才的问题，“特事局？”

强烈的不祥预感充斥干员心头，眼前站立着的仿佛不是一个平庸无奇的少年，而是一道吞噬光线与温度的黑暗深渊，

他忍住基于本能的后退冲动，手指坚定地扣向了扳机。

没有火光，也没有枪声，

特事局装备部门研发的高斯突击步枪，悄无声息地迸射出一枚光滑无缺的橄榄型金属子弹。

子弹在强烈电磁力的驱动下，平稳窜出光滑枪管，

那上面涂抹着晦涩玄奥的异学会图案，能够破除屏障，封印灵力，解除武装，

就算是囚魔窟中穷凶极恶的妖魔，在被命中后，也会丧失战斗能力。

但前提是，能够命中。

砰！

前方五号楼外侧的一处墙壁陡然炸裂，

待到墙壁砖石飞扬，客厅中才后知后觉地响起了子弹穿透空气所产生的“咻”的一声。

没有命中。

李昂的身躯瞬间消失在了原地，

那名干员只觉眼前一阵狂风扑面而来，视线中见到的最后一幕，是欺身上前的李昂的冰冷的面庞。

轰！

一拳轰出，砸在厚重防护服的正面装甲上，

干员那庞大而沉重的身躯直接飞了起来，撞破整面墙壁，伴随碎石砖块与断裂钢筋一起，跌入卧室。

尘埃飞扬，烟沙弥漫，

残破不堪的霸者横栏槊破烟而出，槊身于巨力挥舞之下弯成一条弧线，重重抽在另外三名尝试射击的干员胸口，将他们砸在墙上。

汹涌狂暴的灵能力量肆意喷涌，穿透了其余干员所佩戴的心灵防御装置，直接贯穿至他们的脑海深处。

【造成痛苦】

【瘫痪暗示】

【呼吸危机】

还能站立的幸存者瞬间身躯僵直，再也提不起一丝一毫力气，眼睁睁看着自己与同伴颓然倒地。

踏。

李昂跨过卧室的残垣断壁，单手拎起那名干员的衣领，将他那呼吸微弱的沉重身躯轻易抬起，凑到自己身前，面朝着通讯装置。

“...”

通讯频道中死寂无声，李昂平稳地呼吸着，沉默片刻，

随手丢下了浑身骨骼不知道断了多少根的干员，转身看向阳台。

短短几秒钟的变故，已经足够特事局的精锐特遣队做出反应，

楼下停泊着的几辆装甲车急速变形，车顶自动向两侧先开，升起一座庞大机炮，

前方的五幢居民楼中，那些负责清洗记忆的黑西装们也各自丢下手中仪器。

卡拉卡拉。

身后的书房传来了脑虫变化形态的声响，伪装成书柜的脑虫结束了休眠状态，变为狰狞恐怖野兽形状，静静匍匐在地上，迎接着主宰的归来。

“原地待命。”

李昂头也不回，平静掸去身上灰尘，踏出阳台，悬空而立。

下方装甲车辆的狰狞炮管昂首林立，

四周楼房中，大量黑西装们击碎了房屋落地窗，于各方间阳台握持着长枪短炮，瞄准了半空中的少年，如群鹰环伺。

“李昂是么？”

装甲车辆中，响起了洪亮的广播，“我们是机动特遣队，是来帮助...”

李昂如流星般急速下坠，一拳砸在装甲车那被重重陶瓷复合装甲组成的车顶。

轰！！

车顶的合金钢材如巧克力板一般，应声而碎，伴随着金属扭曲的刺耳噪音，

李昂身形再闪，瞬间腾挪至另一辆装甲车车顶，

双手，握住了并联机炮炮管的左右两侧。

撕拉——

炮管被生生撕裂，扯开，露出下方密密麻麻的电子元件，

广播声，也随之中止。


玩家凶猛
