第551章血光之灾
牢头皱眉想了一会，心中多少也有些烦闷，这王立说书的本事确实了得，关押他的这一年多时间中，长阳府大牢里头难得多了不少乐趣。当然了，王立的价值不止于此，对于牢头来说，消遣一下固然好，真金白银才是落到实处的好处，比如出手阔绰也似乎来头不小的张小姐。

‘哎可惜啊，这说书匠一去，能拿银子的地方就又少了，所幸宰了还能捞一点好处。’

有命令下来，自然也是有不少好处的，毕竟京城的尹尚书也为这王立说过一句话，所以要做掉王立有一定风险，但其实风险也不是很大，只要照着他心中想的去做，狱卒们估摸着也就挨几顿训斥。

这会有狱卒过来换班，让其中几个同僚可以去吃饭和休息，其中有人直接走到牢头边上问一句。

“头，一会去听王先生的那个《易江记》不？”

牢头喝了口酒道。

“去啊，当然去，不过你们来晚了，咱前面已经听到下半段了，不听完是真的不过瘾，现在不听以后就没了。”

“是说啊，不过好在还有一阵子呢，若是几天听一个故事，还能听好些呢，在这都不用付铜子儿，给碗茶水就好！”

“这王先生肚子里的故事也是，怎么也听不完，也总能想出新故事，怪不得原本这么有名呢。”

几个狱卒听不出牢头话里有话，很自然地想着是说着王立刑满释放的问题，等到了下午，除了两个必须门口站岗的，剩下的狱卒就又和牢头一起带着凳子围到了王立牢房前，午休过后的王立也重新精神抖擞。

……

张蕊依然撑着白伞走在雪中，离开衙门后首先去酒楼还了食盒，然后缓步从原路离开，只是这次走到一半，前方视线中忽然见到一个略显熟悉的人走来。

走在人群中的计缘根本毫无特殊气息显露，就和凡人没什么两样，张蕊愣了一下之后仔细看，才确认自己应该没有看错，赶紧快步上前，远远就喊了一声。

“计先生！”

计缘本就是冲着张蕊来的，听到张蕊的声音，朝着她点了点头，视线则望向她来的方向，等走近几步后，他才以平常的声音道。

“去大牢看王立了？”

“先生，您都知道了？”

计缘摇了摇头，伸手指了指一边的茶楼。

“我只知道王立在坐牢，却还不清楚他因何而坐牢，去那边坐坐和我说说吧。”

“是！”

张蕊对于计缘的话自然听从，赶紧跟随先走一步的计缘一起走向茶楼，坐下之后，张蕊也一五一十将王立坐牢的事情讲了出来，究其根本还是在老龟的那些故事上。

当初王立被请去一家大酒楼说书，引得满堂喝彩，楼中有个同行是偷偷记他的故事的，早闻王立大名，对其推崇备至，狠狠拍了王立的马匹，随后还被王立邀请回家探讨故事。

可惜知人知面不知心，这说书人同行看似同王立成了好友，后面却多次踩点后趁着王立不在家的时候潜入室内，盗取了王立的许多的书稿，要命的是其中有当初萧家与老龟那故事的一卷初改版本的手稿。

那个说书人到底是业内人士，只是粗粗浏览就知道是个好故事，哪想那么多，当然是要用来牟利的，而长阳府这边王立在，说书人多少要点脸，就偷偷去了京师，用盗取自王立那边的故事说书。

本来确实是积攒了一些名声，可要命之处在于王立那手稿，改了朝代也避开了杨氏这个国姓，但萧氏的部分却没动的，这书说了几场之后就出了大事，被萧家人给盯上了。

直接私下抓捕不说，那说书人更是毫无节操的供出了王立，王立人在长阳府，锅从京城来，也遭了殃，若非尹青早就看萧家不顺眼，听闻此事顺势插了一手，让萧家束手束脚，王立和那说书人估计小命不保，但一个诽谤朝廷命官的罪名是开脱不了了，所以还得坐牢。

权力斗争是很残酷的，尹青早些年名头不显，官场上皆以为其人都是因为父辈之荫才能崭露头角，但这些年里有这种感觉的人少了，许多官场老油条已经隐约明白，尹家人没一个简单的，这也是一贯嚣张的萧家能放过两个说书匠的缘故。

由张蕊讲明的来龙去脉就是如此，计缘听完之后并未表达什么意见，只是磕着桌上的瓜子。

“对了计先生，您这次来是让我一起去接白姐姐的吗？”

笑了笑点点头。

“正是此事，期限已到，是时候了。”

张蕊犹豫一下道。

“先生，具体是什么时候啊，王立他还要几个月才会释放的……”

“呵呵呵呵，放心，时间还够，能等王立出狱。”

计缘这么说着，思绪却飘香长阳府衙门大牢，之前他粗略一算，王立可是有血光之灾啊。

而在两人进入茶楼的时候，小纸鹤已经拍打着翅膀飞向了衙门大牢的方向。

对于小纸鹤如今的速度而言，片刻就已经到了大牢外，在两个狱卒头顶盘旋了一会。

“嗬呼……”

其中一个狱卒打了个哈欠，而哈欠这东西有时候会传染，另一个狱卒看到同僚打哈欠，也跟着打了一个，一道白光嗖得一下就从两人头顶闪过，飞入了牢内。

纸鹤贴着大牢顶上飞，遇上有巡逻过来的狱卒，会立刻贴在顶上不动，但它很快发现这些拿着棒子配着刀的家伙根本不看头顶，也就放心大胆地直接飞到了王立所在的牢房顶上。

到了这里，小纸鹤就挂在牢房天花板一块阴影中，继续了它最喜欢的观察工作，看声情并茂的王立，也看聚精会神的狱卒和周围其他犯人。

一个看起来年纪大一些的狱卒坐在同僚中间，脸上表情微微一变，身子很隐晦地前倾，看到这种情况，小纸鹤似乎立刻明白了什么，歪着纸脑袋看看自己的尾巴，再看向下面。

“哔……”

极其细微的声响被淹没在王立的声音中，但小纸鹤似乎听到了。

“哎呦，你们谁放的屁啊！”

“是啊，这吃了什么啊……”

“齁臭啊……”“散一下散一下……”

那个年纪大一些的狱卒首先“发难”，其他狱卒抱怨着散了一下，虽然牢里本身有异味，但嗅觉失敏显然不包含这充满新元素的味道，一众狱卒兜着衣摆扇动赶气之后，才重新坐下听书。

随着时间的推移，王立牢房顶上的小窗栅栏处，外头的天色越来越暗，今天的故事也早已经讲完，狱卒们都散去了。

王立躺在牢房的床上昏昏欲睡，正在这时，有狱卒走来这边，“啪啪”两声拍了拍栅栏。

“王先生，王先生？”

王立惊醒，一下坐了起来。

“啊？狱卒大哥有什么事？”

“哦，门宴楼的一个伙计送来一个食盒，说是张小姐白日离开的时候订的，给你送来当晚膳的。”

“是吗！”

王立面露惊喜。

“嘿嘿，王先生倒是好福气啊，张小姐对你芳心暗许，羡煞旁人啊！”

王立挠头笑笑。

“这话可不能随便说，我哪高攀得上人家啊，正好晚饭没吃饱！”

狱卒开了牢门，将手中食盒递给王立，还将里头的烛台点燃。

“那我就不打搅了，等你吃完了我再来收拾。”

“哎好，狱卒大哥慢走！”

王立搓着手，等狱卒关好牢门离去，就迫不及待地打开了食盒，接着烛火一看，顿时皱了皱眉头。

‘这菜色可比张姑娘平常带来的差远了啊……哟，还有酒？’

张蕊是很少给他送酒的，但看到酒，王立自然更高兴几分，心中这么想着，抓起碗筷就先吃了起来，随后伸手抓起酒壶，打算直接对着壶口灌着喝。

只是酒壶还没送到嘴边，忽然有白芒一闪而逝。

“啪~”

“嘶……”

王立捂着手闪开几步，看看摔碎的酒壶再疑神疑鬼地看向牢中各处，刚刚发生了什么？

“可惜了这壶酒啊……”

良久后觉得可能是自己抽筋加眼花的王立才惋惜一句。

……

过了一会，狱卒拎着食盒回到了大牢外头的厅中，对着牢头摇摇头。

“酒壶摔碎了。”

牢头面色一肃。

“嗯？他察觉了？”

“应该没有，我就在不远处猫着，似乎是不小心。”

牢头皱起眉头，不知在想些什么。

“明天再说吧。”

“嗯。”

毒的刺激性比较大，那壶酒中其实加了剂量合适的泻药，用酒味掩盖药味，随后王立会在几天内腹泻不止，再合规合矩地找个大夫给王立看病开药，彰显狱卒的关切，但这煎药的活肯定也是狱卒来做。

在药中继续加合适的泻药，然后逐渐减小剂量，无需太长时日，王立就会因为“恶疾”而死在牢狱中，而且连仵作都验不出来。


早点睡吧，请假一张
最近事情太多，静不下心来，很破坏写作气氛。

头痛，精神上和物理上都是，明明有剧情，这么晚了居然码不出字来，还是请假一章吧！
《烂柯棋缘》早点睡吧，请假一张

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

《
<b>烂柯棋缘</b>》笔趣阁全文字更新,牢记网址:www.biquges.com

第552章小人物（求下票）
尽管天色已经昏暗，但计缘和张蕊所在的茶楼依旧热闹，客人早已经换了几批，也就少数几桌客人没动。一个说书先生正在大厅中心说书，吸引了楼中绝大多数茶客，计缘也在其中。

不过张蕊此时是无心听书的，她刚刚听到计缘说王立的事，心中有些许慌乱。

“计先生，您的意思是王立会有危险？”

张蕊道行不高，若要看王立的气相，需得有一定的祈愿关系，比如王立到她立身的庙中上香，否则看得很浅，之前她可没看出王立会有什么杀身之祸的样子。

“王立书中隐射的，是当朝御史大夫所在的萧家，其职能监察百官，某种程度上说，权力算得上一人之下万人之上，若非有尹家横插一脚，王立早就死了。”

张蕊知道萧家是大官，但她也清楚尹兆先如日中天。

“可，可是有尹公在啊，鬼神都皆知尹公乃当世大儒，身具浩然正气，明忠奸洞是非，两京城百里而涤荡浊气，既然尹家过问了，王立应该没事才对……”

说到这里，张蕊忽然想起什么，脸色随即一变。

“不对！听说尹公病危！难道尹公快要……”

这都什么跟什么啊，张蕊这明显是关心则乱啊，计缘赶紧打断她的话。

“别胡思乱想了，就算真出什么大乱子，直接把王立抢出来便是了，还能看着他死不成？”

张蕊愣了下也马上反应了过来。

“对啊，直接抢出来就是了，命都要没了还管那么多啊！我以为计先生是那种不会干涉凡间事务的仙人呢……”

计缘笑笑。

“凡尘多少不平事，凡尘多少冤死人，计某确实管不过来，有时候也不便多管，但也不代表修仙之辈就不会管事，计某认识的高人中，就有不少是性情中人。”

张蕊听着这话有些蠢蠢欲动。

“那要不，今晚我就将王立给带出来？”

计缘忍不住摇了摇头，思索着王立的处境，又引申着想到萧家的情况和尹家的情况。

“且先去问问王立本人如何想吧。”

……

天渐入夜，茶馆也已经打烊，计缘和张蕊走在空旷的街道上，向着长阳府大牢行去。此刻张蕊倒是对王立没多大担心，而是更好奇身边的计先生，落后半个身位，频频小心地观察计缘。

计缘走着走着，忽然转头看向张蕊，把这白衣神女吓了一跳。

“可有什么话要说？”

张蕊不好意思地咧嘴笑了笑。

“我曾经旁敲侧击的问过长阳府的文判官，得知您当初请肃水水神的手段，其实是一种了不得的大神通，更明白了那水神口中的龙君，其实是通天江中的真龙。计先生，您道行究竟有多高？”

张蕊只是一个德业小神，不算土地也不归阴司，懂得自然不多，当年在花船上发生的事情，在水神和涂思烟心中留下了极大的震撼，但动静其实都不大，但张蕊和王立的感觉差不太多，只不过知道在短暂的交锋中计缘和水神是占上风的。

但这些年下来，随着张蕊了解得多了一些，逐渐开始明白计先生的厉害，很可能比一府城隍都不会差了。

“怎么？你还怕救不得王立？”

听到计缘这么问，张蕊赶忙摆手。

“不是不是，呃呵呵，我就是好奇，先生道行一定是极高的，我听说有些仙道高人游戏红尘其实也是问道叩心，您当初是不是早就知道白姐姐的情劫啊？”

计缘微微一愣，恍然想起在《白鹿缘》的故事中，白鹿其实是“老神仙”的坐骑，名义上算是同白鹿有一层师承关系的。

想了下后，计缘觉着此事多说多错，笑了笑回答了一句“并不知道”后，继续朝前不再多言。

计缘这回答让张蕊也愣了一下，本来她后面的一大串问题都想好了，结果计先生直接一句“不知道”，原地站了一会后见计缘走远了，张蕊才赶紧跟上。

但越想越不对，总觉得计先生那一笑十分高深莫测，思索片刻，忽然觉得先生是不是已经知道了她想问什么，觉得麻烦才故意这么说的？

夜间的衙门区域十分安静，长阳府大牢外的守备频频打着哈欠，计缘和张蕊就这么走过两个门前守卫进入牢中，在来到王立的牢房前，一路上看守的巡逻的和瞌睡的狱卒都对两人视若不见，而其他牢房中的犯人则纷纷睡得更酣。

只有王立牢房顶上的小纸鹤察觉到主人来了之后，扑腾着翅膀从牢里飞出来，落到了计缘的肩上。

“啪啦啦……啪啦啦……”

小纸鹤快速扇动几下翅膀，带起一阵微风和响动，然后伸出一只翅膀指向牢房地面。计缘和张蕊顺着它翅膀的方向，见到那边有一摊尚未干涸的液体，以及几片没有收拾干净的瓷器碎渣。

“原来如此，做得不错！”

计缘夸奖一句，小纸鹤就扭动了几下身子，显得十分惬意。

张蕊视线从地上的酒水中移开，随后就望向了睡梦中的王立。

“王立，王立，醒醒，计先生来了！”

计缘也同样在看着王立，法眼之下，隐约觉得其气相似乎有些不同寻常，还没来得及细看，张蕊已经直接穿过牢门入到牢房中，十分自然地一把揪住了王立的耳朵。

“醒一下，计先生来了！”

强烈的疼痛刺激下，王立一下子就清醒了过来。

“哎呦，嘶……姑奶奶你轻点，轻点……”

“小声点！计先生来了！”

“啊？”

王立痛都顾不上了，在牢房中找了找，随后才看向栅栏外，果然见到计缘就站在那里，仿佛这么些年王立觉得自己都越来越沧桑了，而计先生和记忆中的形象依然一模一样。

“王立见过计先生！”

直到王立行礼，张蕊才松开了手，计缘看着王立被张蕊这么物理的方法叫醒他，也不由眉头一跳，看看王立耳朵都被揪红了，刚刚这神女下手可不轻啊。

计缘也浅浅向王立回了一个礼，看向王立也颇有些感慨，这说书人算起来年纪也不小了，如今已经两鬓隐见白霜了，只是王立的身形居然出乎计缘预料的清晰了几分。

“多年不见，你说书的本事倒是没拉下，都说到牢里来了。”

王立以为计缘在调侃他，不好意思地挠挠头。

“这般场合见先生，王某委实羞愧，不过王某也没有闲着，已经将当年先生所述的诸多故事编写完毕，细心雕琢多次，有不少更是已经广传开去，算是不负先生所托了。”

“嗯，听说了。”

王立看看边上的张蕊，知道肯定是她说的，更是下意识揉了揉耳朵，还好张蕊每次揪耳朵都换一只，否则他都怀疑不是哪只耳朵会被拧下来，就是会两只耳朵一大一小。

“书的事情先不多言，还有一事关乎你自己。”

“对，王立，你最近有血光之灾呢，还是跟我离去吧，我跟你说……”

张蕊迫不及待地将自己了解的事情一五一十同王立讲明，并且还补充了地面酒水的事情，王立越听脸色越是不对，最后诧异看向地面摔碎酒壶的地方。

“这是毒酒？”

“也未必是毒酒，下毒就太明显了，但肯定不是什么好东西，否则纸鹤不会打碎它。”

“纸鹤？”

王立愣了愣，忽然发现计缘肩上有一只白色纸鹤，回想起那道白光，王立不由行了个礼。

“多谢计先生，多谢纸鹤恩公！”

“那还等什么，走吧？”

张蕊又催促一次，王立正要应下，忽然又皱起眉头。

“可我若如此离开，岂不是越狱，岂不是畏罪潜逃？尹大人为我仗义执言，我这一走，朝中政敌岂会放过这机会？”

“你这呆子，尹大人是朝廷大员，更是尹公之子，他能有什么事？最多被人数落几句，脸上无光，你可是要丢性命的！”

王立看看一脸淡然的计缘，再看看面露急躁的张蕊，犹豫道。

“狱卒闲谈的时候提起过，尹公病危了，这种时候……”

“哎呀，那你……”

张蕊急得走近王立，后者条件反射般捂着双耳退开一步，看得前者又好气又好笑。

“就算我待在牢里，有张姑娘你在，他们肯定不能把我怎么样的！”

王立倒也不是真不怕死，而是明白张蕊不会不管他，张蕊被这无耻的态度气笑了。

“就算我是鬼神，也不可能一直待在这的，总有疏忽的时候，万一我不在你被害了呢？尹家的事轮得到你贡献什么？你一个小人物，扯什么高风亮节？”

本来在王立在张蕊面前一直唯唯诺诺的，但听到张蕊这话，越听心中越是有内心积气，终于，等张蕊才说完，王立放下双手站直了身体，捏着拳头对着张蕊道。

“小人物又如何？小人物也有骨气！尹公当世大儒，尹家一门忠烈，天下读书人谁人不仰，谁人不慕？如今尹家正值危局，我这小人物帮不上什么，但也不想拖后腿！”

“你！”

张蕊一靠近，王立的气势立马泄了，吓得捂着耳朵后退两步。

“好了，你们这两口子倒是完全把计某给忘了……”

计缘无奈出声，牢房里的张蕊和王立同时一愣，刚刚确实都把计先生给忽略了。

：。：


第553章疯了
“计先生……”

“先生勿怪，是王立疏忽了……”

见两人一副低头认错的样子，计缘微微摇头叹了口气，这一人一神两个家伙居然都没听出他前半句话里话里隐有所指，又或者也可能是装糊涂。

“计先生，您说说这姓王的呆子吧，他当自己铁打的呢，若不是我隔三差五给他送吃的打牙祭，指不定现在就是皮包骨头，说话的力气都没有，居然在这吼我！哼！”

王立心虚得不得了，不敢看张蕊，只能看向计缘，希望计先生能理解自己。

计缘看看牢房里面的两人，忽然笑了笑。

“不若这样吧，就让计某陪着一起坐牢，定保你无恙，如何？”

计缘的视线扫过王立和张蕊，两人都愣在那里，一时间没有反应过来，良久后张蕊才诧异道。

“计先生，您，陪他一起坐牢？您认真的？”

“是啊计先生，牢里可不太舒服的！”

计缘笑笑。

“再不舒服的地方计某也住过，而且计某住这也不是没事做。”

在王立和张蕊两人愣神的时候，计缘已经在牢房上一点，打开牢门走入其中，随后又将门反锁上。

细细看看牢里陈设，一张往内纵深八尺有余的土砌床，中间还有矮桌案和烛台，一侧墙壁顶上还有不过一掌高的一臂宽的矮窗，虽然是个双人牢房，但却给王立当了单间。

“呵呵，环境还不错！”

张蕊和王立面面相觑，看来计先生是认真的，只能说高人行事常人就是看不透。

夜深了，张蕊早已经离开，此时王立牢房中就只剩下了他和计缘。王立躺在矮桌案的一边怎么也睡不着，小心张望一下桌案另一端，计缘侧卧酣睡呼吸均匀。

有心想要叫计缘一声，但王立又不敢真的吵醒计先生，良久之后只能闭上眼睛，强迫自己入睡。

不过计缘的存在虽然让王立有些局促紧张，却也令他充满安心感，加上计缘身上那股祥和清气，仅仅不到一刻钟之后，王立就睡着了。

等王立一睡着，计缘反倒睁开了眼睛，一双扫向桌案另一端的说书人，望其气相似是在梦中，但又不是寻常之梦。

计缘将双目睁大一些，展开法眼细观，王立身上隐隐现出一层淡淡的白光，这和人火气可是有些区别的，也令计缘十分陌生。

‘有点意思！’

计缘思索良久居然都找不到一个合适的定义，要知道三十年下来，如今的他可不是曾经的修行小白了，虽然不知道的依然很多，但知道的也不少。

王立身上这层光并无什么防护作用，更不是浩然之气，而人火气还在更外围，呈现红色，以头顶双肩最旺盛，没有贴着身体这么紧的。

可这一层光究竟是什么，觉着好像毫无作用啊？

计缘已经好久没遇上有事情能把自己这双眼睛难住了，尤其王立还是个凡人，尤其还是棋盘虚子。

‘嗯？虚子？’

计缘心中一动，已然呼应意境中的棋子，将之扣在手中，借此细细感应，同时也换种角度去思考这白光，未必其本身就一定会有什么神异。

良久，计缘又眯起了眼睛，他已经摸出点门道来了，王立身上的这层浅浅的白光，和某种情况有些像，比如一间屋子里点着灯但关着门，门缝隙处往往会显露一条内部的光带。

难道这王立的梦境如此特殊？

计缘原本就存在的好奇心此刻更是大起，就目前情况看，似乎是因为王立的梦，可又不太像，只不过他计某人实在没什么了得的入梦之术，或者说他根本就不懂入梦之法，就连鬼神之流的托梦都比他强一些。

但鬼神之流的托梦与仙道的入梦之术又有区别，入梦的层级其实是挺高的，说是入梦，其实讲求的是入人心中之境，对施法者的心神之力和元神凝实程度都要求极高，某种程度上和天魔之法有些类同，而托梦实则是将人的意识代入托梦者的环境而已。

计缘自问在心神方面自己绝对强悍，天倾剑势威力这么强，两分是青藤仙剑之利，八分是他计缘心神和意境之功。

可是问题来了，他的元神足以入得凡人心中，可那只是粗暴地打破壁垒，真这么做，王立要么醒不过来了，要么醒来也会成了白痴。

思索一会之后计缘实在是安奈不住好奇心，于是暗暗施法，意境显现天地化生，以这种最温和的方式去尝试，看能不能和王立心中世界碰着。

在计缘的有意控制下，意境犹如满出水盆的清澈细流，慢慢延展向牢房各处，也延展向王立，他不期待能借此“入梦”，至少能看一看这光线外露的内景如何。

良久之后，计缘缓缓闭上眼睛，同王立成功有了意境的部分相融之处，也隐隐看到了那一番景色。

那是一片黄昏之中，有一女三男四人骑着马狂奔，那女子在最前头，而且身前还绑着一个“哇哇”大哭的婴儿，而在这四人四马背后，有数十骑在不断追赶。

“不行，他们可以频频换马，我们坐骑的马力已经快耗尽了，跑不过的，我挡住他们，你们快走！”

其中一人说着忽然放缓了马匹的速度，让那匹已经喘气喘得口吐白沫的马能得以回回气。

“胜言——！”

前头那女子回头冲着那男子大喊一句，边上两个男子则骑着马左右赶着。

“快走，否则我们全都走不了！”“别让胜言白白牺牲！”

已经缓缓停下的男子朝着前方大吼一声。

“走——”

吼完之后，男子解下身上一张弓，取出脚边箭筒中的箭矢，弯弓满月之后略微平缓呼吸，然后张弦的手松开。

“嘣~”“嗖~”

箭矢刹那间飞射向后方追兵，最前头一名黑袍男子瞬间拔刀。

“当~”的一声，直接将飞射而来的箭矢隔开。

射箭男子并未气馁，而是快速抽箭再弯弓射出，这次瞄准侧边，并且射向马腿。

随着箭矢飞去，那匹马腿部血花溅射，随后就是人仰马翻，更有两人被带倒。

可惜箭矢只有三支了，而且距离也太近了，三箭之后，虽然中了两箭但却杯水车薪，追兵也已经到了近前。

“刘胜言，乖乖受死！”

领头的那男子大喝一声，已经持刀在手，而射箭男子则瞠目欲裂，不示弱地同样怒喝。

“受你他娘的死，先留你下来陪葬！”

言罢，男子已经策马冲向了敌手。

计缘好似在远方看着这一幕，但视线又如同近处那么清晰，令计缘诧异的是，这刘胜言的五官居然和王立差不多，只是胡子长些发型也有些差异。

刘胜言力战之后，最终还是不敌，被直接削首，而追兵也并不停留，除了拿走首级外，任由尸首躺在荒郊，继续往前追击。

计缘本以为这梦随着“刘胜言”死了应该破了，却没想到还没结束，随后他更诧异地发现，另外两个逐个就义的男子，样貌也化为王立的五官，并且先后战死。

在这种拖延之下，最后一个女子终于抱着孩童逃到了一条大江边。

计缘心神一动，虽然流域不同，虽然有些差别，但这条江应该是春沐江。

“不——广同呢？船呢？广同呢？船呢……”

计缘此刻的情绪是有些古怪的，因为这女子此刻也化作了王立的五官，尽管这歇斯底里的喊声是女子的声调……

眼见前方无船，后方追兵已至，绝望之中，女子直接抱着孩子跃入江中，但人还在空中，后方已经有一柄长刀飞射而来。

“噗……”

刀刃刺入女子身体，她竟然以匪夷所思的速度，将婴儿前举，不可思议地避开了被双人对穿的下场，但力气也已经消失，跌入水中的时刻，眼睁睁看着婴儿被江水冲走。

外头牢房内，计缘闭着眼微微皱眉，而在已经中，江河上的婴儿还在随水飘走。

“头，那孩子怎么办？”

“顺着江水追，一个都不能放过！”

没错，这会这个看起来好像是反派的人，也化出了王立的五官。

一众骑手沿江追逐，更有人往前方去找船只，只不过在追了百丈之后，他们全都亲眼见到江面上因为暗流出现漩涡，且那孩子的襁褓也应该彻底湿透了，就此沉入春沐江中不再浮起。

然后计缘的视线跟到了水下，有一只黑背大龟在江底游动，背上正有一个被气泡罩住的婴儿，而这大龟，居然也隐约有王立的五官，很是让计缘凌乱了一小会。

“哎……早知道早点出手了……”

老龟叹息着出声，这语态居然同乌崇也有一丝神思。

大牢中，计缘再次睁开眼，而王立还在睡梦之中，这其实不是简单的一个梦了，而是一个世界，属于王立的书中世界，这世界可能并非是因为计缘的缘故才出现的，或者早在王立成棋之前就应该有类似的情况，只是如今才更明显起来。

“难怪你说书如此富有感染力！”

计缘喃喃着，世界之大无奇不有，王立的这份能力如此特殊，虽然看似并无什么太大作用，却让计缘隐隐觉得抓住了什么。

某一刻，计缘灵犀念闪，忽然想到了曾经令他受益匪浅的《云中游梦》，结合王立此刻的情况，让他有了些想法，起码还得再细细了解多次才行。

第二天白天，计缘已经在桌案上铺开了笔、墨、纸、砚文房四宝，以他最擅长的衍书方式在宣纸上细细书写推衍起来，王立则惊叹地在边上看着计缘的字。

“王立，又有人给你送吃的了。”

王立小心地看了一眼计缘，再看看外头的狱卒，计缘抬头笑笑。

“没事，他看不到的，放心些，大胆些。”

“哎！”

狱卒开门进来，送吃送喝，这回连菜里也下了药，酒里更是没落下，计缘只是挥袖一扫，就已经将酒菜净化。

王立将菜肴放好，见计缘点头才敢下筷子吃，同时还倒了酒递给计缘，低声道。

“计先生，您喝不？”

计缘摇摇头继续书写。

王立的一举一动却被小心躲在远处，不时张望一眼的狱卒瞧见，在他眼中，王立显得小心翼翼，但时不时又谨慎地朝前敬酒，甚至还会想要把筷子递给空气，显得十分诡异。

又是一天，又有酒菜，王立没有腹泻，又过一天，又有酒菜，王立还是没有腹泻。但与之相对的，王立也越来越大胆，他这两天已经清楚狱卒确实见不到计先生，甚至“确认”狱卒看不到他和计先生的互动，所以行事也放松起来。

“王立，有人送吃的。”

“哎哎，来了！”

王立兴高采烈地过去，伸手接过食盒，但狱卒却送了食盒立刻缩手回去，又锁上门，而王立完全不以为意，打开食盒拿出酒菜。

“哟，嘿嘿嘿，先生，今天有烧鸡哎，给您一个鸡腿来？”

“啊，您不吃啊？哎那我先吃了，哦对了，敬您一杯！”

王立表情在兴奋、谦恭、喜悦、皱眉中转换，同室内的“人”聊得活热，不光是远处的狱卒，就是周围牢房的囚犯，都看得毛骨悚然，这种感觉装是装不出来的。

狱卒小心地看着远处的一幕，下得药起作用了，但作用和想象中的不同。

‘王立……已经疯了……’


第554章游梦
王立啃着鸡腿，不敢离计缘太近，保持一定距离地欣赏计缘笔下的书法，他虽然是个说书的，但自问也是读书人，以前觉得自己的字其实还可以，毕竟说书人这门行当，需要讲的时候多，需要记录的时候也不少，但显然根本不能同计先生的字相提并论，不愧是神仙。

虽然在王立看来计先生就是在写书法作品而已，但之前也听先生说过，这其实是在推衍妙法，是被先生称为衍书之法。

这种高深莫测的东西王立不懂，但他也有自己的想法：一个颇具傲骨的书生落难牢中，同一个仙风道骨的先生共患难，本以为那先生只是一位高人，谁承想最后竟是神仙……

故事的情节一点点浮现在王立脑海中，而这次的主人公是他自己，一想到这些，王立就有些激动，脸上也自然而然露出一种抑制不住的兴奋笑容，加上那满嘴泛光的鸡油和挂在嘴角的鸡皮，怎么看怎么诡异，怎么看怎么邪性。

远处牢房的走廊上，那小心盯着王立牢房的狱卒冷不丁打了个寒颤。

“嘶……”

狱卒看看周围牢房尤其是王立牢房对面那三间，里头的几个犯人全都缩在角落，有的身上还盖着茅草，显然也是有些惊悚感，又看了一会之后，感觉有些头皮发麻的狱卒实在忍不住了，直接离开了这边往外厅走去。

片刻之后，狱卒回到了外厅位置，总算觉得缓了口气，伸手挫折手臂，让自己能够更暖和一点。

“怎么回来了？东西他吃了？”

坐在桌前喝着小酒的老头见那狱卒搓着手回来，于是便问了一句，后者勉强笑笑，点头道。

“吃了，酒菜都吃了，还是没有腹泻，但这里，越来越严重了。”

狱卒点了点自己的脑袋，以此表示王立的精神问题，犹豫了一下又补充道。

“头，那王立如今的情况，看着越来越瘆人了……”

老头皱眉抿了口酒，他当然也清楚王立的情况，实话说他也有些瘆得慌。

“头，王立这情形太诡异了，我听老一辈说，这种人死了变鬼可厉害了……”

“嘶……”

牢头也哆嗦了一下，伸手拿起酒壶给边上的空碗也倒了些。

“来，你也喝点酒压压惊。”

“哎！”

……

时间过去两个多月，王立的“癫狂”已经真正常态化，再也没有狱卒过来这边听书，并且已经有好些日子没送那种食盒过来了，更没有在监狱的饭菜中加料。

这一天计缘收笔，桌上一堆宣纸上都布满了蝇头小字，或重叠或铺开，虽然纸页并不相连，却有种所有文字都连接一体的感觉，隐隐交相呼应如有云烟在文字之间牵连。

当然这些王立是看不到的，他只是觉得计先生的这些文字很好看，也很和谐，但看久了莫名让人想打瞌睡。

“呃，计先生，您写完了？”

计缘将狼毫笔放在笔架上，活动一下手脚，看着矮桌纸面上的文字，带着笑意点头道。

“嗯，写得差不多了，只需要再雕琢雕琢便可，能成此篇《游梦》，还得多谢你帮忙了。”

“我？”

王立指着自己的鼻子尴尬笑笑。

“计先生您别取笑我了，我哪有本事指点您练习书法啊，在边上吃饭喝酒瞎捣乱倒是真的……”

说到这里，王立瞅了瞅外头，看到这一处牢房走道尽头并没有狱卒过来，视线回转的时候，发现对面牢房的犯人同他的视线接触后立刻缩到一角。

“计先生，他们有一段时间没送酒菜来了，张姑娘也不知道什么时候来啊……”

计缘摇头笑了笑。

“怎么，还盼着他们送？”

王立有些不好意思地笑笑，如实回答道。

“这，不是有先生您在嘛，他们也毒害不了我，那些酒菜虽然不如张姑娘的，但好歹比牢饭好不少的……”

说到这，王立似乎终于反应过来什么，警觉道。

“先生，您说他们是不是放弃下药？打算用别的方法对付我啊，比如趁我睡着的时候给我来一刀？距离我出狱可没多少时日了！”

“兵来将挡水来土掩，你怕什么，碍于尹家的面子，他们绝不敢公然对你出手，安心待着就行了，或许他们觉得你如今这样子也用不着杀了。”

王立挠挠头。

“就是说啊，我这种小人物，萧家大老爷当个屁放了不就是了。”

正这么说着呢，廊道尽头有脚步声传来，很快牢头和狱卒就来到了王立的牢房前。虽然王立说书的时候很有种运筹帷幄气概，但正常状况下还是和个寻常书生一样，偷偷看身旁计缘好几次，想看看先生有什么反应。

王立的这种自以为隐蔽的动作，在老头和狱卒眼中一目了然，但这样反而更瘆人。这段时间也不是没狱卒想过是不是王立牢房闹鬼，现在每个狱卒身上都带着护身符的。

“咳，王立，你刑期到了，可以走了！”

“啊？”

王立下意识看向计缘，然后才看向狱卒。

“不是，两位差爷，我这应该至少还有半月吧？”

“嘿你这说书匠，还嫌弃坐牢坐得不够久吗？你记错时日了！”

“我记错了？”

王立又下意识看了一眼计缘，后者并没说什么。

“是啊，记错了，你可以出狱了。”

一边计缘冷笑一下，对着王立点了点头，后者赶忙回应狱卒。

“哦哦哦，知道了知道了，我呃……”

王立扫了一眼牢中，也没啥行礼好收拾的，而计先生已经挥袖之间将矮桌上的文房四宝都收走。

“这就走吧！”

王立说了这么一句，只好硬着头皮走出牢房，然后看到另有几个狱卒将边上几个牢房的门也打开了。

“出来了出来了，你们两可以出狱了！”

“出来，你刑期满了！”

见周围四五个牢房的犯人都有人在释放，王立倒是松了口气，大家都一起出狱应该是没问题了。

“呃，几位差爷，这是圣上大赦天下还是有别的喜讯政令啊？”

王立显得有些谄媚地的询问牢头，后者看了看他。

“呦，不愧是读书人，想得明白！”

王立这就彻底放松下来，那些个一起出来的狱友们也都兴高采烈，只不过出来后都下意识远离王立一些距离，甚至边上某些狱卒也是。只有计缘似笑非笑地看着所有人。

这些囚犯关押的位置看似比较偏，其实距离大牢门口不远，不算是地牢深处，只是一路出来，却发现沿途的牢房内都没什么犯人，也不知道都转去了其他牢舍，还是已经都放了。

等一众出狱的囚犯到了外头大堂的开阔处，发现有另有几个狱卒站在那边，看到他们出来，忽然诧异地大喝一声。

“有囚犯脱走！”

“关上外门，关上外门，有囚犯脱走！”

“铮”“铮”“铮”……

一个个狱卒瞬间拔刀出鞘，看得王立和其他囚徒目瞪口呆。

“大人！冤枉啊！”“差爷，差爷！我们没有越狱啊！”

“是这几位差爷说我们可以……”

有狱卒回头，却发现包括送他们出来的几个狱卒在内，周围所有狱卒全都已经兵器在手，且刀刃晃晃。

“你们要害命！？”

“囚犯脱走且胆敢反抗，统统拿下！”

说是拿下，那些面目狰狞的狱卒却直接毫不犹豫地挥刀砍来。

“噗……”“噗……”“噗……”

“哎呀……”“啊……”

刀光闪动几下，几声惨叫响起，牢头也在这一刻感觉到背后撕裂般疼痛，一转头发现有狱卒砍了他一刀。

“停手！统统停手！”

牢头带着痛苦的大喝让狱卒们全都停了下来，许多人刀上都带着血迹，但脸色却都透露着惊悚，所有人左看右看然后面面相觑。

哪有什么囚犯，哪有王立的身影，只有他们这些几乎人人带伤的狱卒，甚至有一个倒在地上受伤不轻。

“我们……在干什么？”

“王，王立呢？”

良久之后，除了那个伤得重的被包扎后躺在一边，所有狱卒经过简单包扎后，都和见了鬼一样待在前端大厅，一个个脸色苍白，不光是失血过多，更多的是吓的。因为王立以及那些犯人全都好好待在牢里，连锁都没有开，而他们这些狱卒却明明都记得刚才的事。

“头……我们不会见鬼了吧？”

牢头深吸一口气，却没法反驳。

“那王立，还杀么？”

牢头嘴角一抽，看向问话的手下。

“杀？你去杀？”

钱当然是好东西，这事也可能带来一些前途上的便利，但那也得有命受啊！

……

半月之后，在一个两个狱卒小心翼翼的相送之下，计缘和王立一起出了长阳府大牢，而张蕊早已经笑盈盈地在外头等候了。


第555章似曾相识
有计缘陪在王立身边，使得张蕊对王立的安危十分放心，现在王立已经出狱，心态就更轻松了。

“怎么样，他们除了下药，还怎么害过你吗？”

三人边走边说，张蕊语气也有些跳脱，最近一段时间她没去大牢看王立，也不清楚后面的事。

王立想到这事就露出后怕的神色。

“当然有啊！你是不知道啊，他们居然想要伪造一出我越狱失败被杀的事故啊！”

“啊？”

张蕊上下看看王立。

“嗤……就你？越狱？他们这么看得起你啊，这么做也得上面的人信啊！”

“哎呀，我周围牢房的几个凶恶的犯人也一起被放了，他们是想伪造众人越狱的事故，然后连我一起杀了，得亏了计先生在啊，否则我怎么都走不出这长阳府大牢了的！”

张蕊下意识看向另一边的计缘，后者一脸风轻云淡，只是摇头笑笑。

“哎哎哎，我们不是去酒楼吃饭么？还是说去别家？”

王立忽然发现三人脚步并未在路过的两家酒楼前停下，被香味勾起馋虫的他频频回头，若不是计缘和张蕊都没停步，早该走不动道了。

“吃吃吃，就知道吃，你也不想想你身上什么样子？”

王立愣了下，这才反应过来自己在大牢里待这么久，一下子出来了都未曾修正洗漱，当然没什么体面的样子，也才发现周围人看他的眼神很古怪，顿时有些羞愧地想要掩面。

……

两天后的清晨，一艘小舟自长阳府水港出发，顺着通天江悠悠驶向京畿府方向。

如今正是天寒地冻的时节，货船也比较少见，江面上的船只寥寥无几，驶出长阳府城后不久，就能看到江岸上的皑皑白雪。

如今还是正月，但元宵已经过去，计缘这回是真的在牢里过了个年，他当然能感觉到新旧年交替的变化，但王立和其他囚犯就没什么感觉了，大牢里甚至连饭菜里都没多加块肉。

张蕊披着一件带兜帽的白色绒皮披风，独自站在船头，看着江面的景色和两岸的白雪，小舟的船舱里，长桌上计缘在这头对着那篇《游梦》随笔修改，而王立则在另一头苦思冥想，写一个书生坐牢的故事。

本来计缘是不打算带上王立的，但王立很想看到《白鹿缘》这个故事的真正结局，以便真正完成这个故事，算是以此说服了计缘。

船尾处有两个船夫，是两兄弟，一个正在摇橹，一个正用炉子煮着开水，以便用来泡茶。

计缘改完书面上少许不通之处，感觉到《游梦》一篇较之前更加顺畅，心情更好了几分，收笔抬头，眼前的王立还在写着，甚至在草稿上涂改自己的之前的文字，看看纸面，只给计缘一种“惨不忍睹”的感觉。再看向船头，张蕊站在那里跟个雕塑一样，也不知道在想些什么。

很显然张蕊虽然修神道，道行也比曾经提升了一些，但对自身修为却并不怎么看重，频频出自己的管辖的地界也毫无心理负担，感觉就算神灵道行没了，做鬼也没什么。张蕊这种看似很没上进心的心态，计缘倒是有几分欣赏，敢爱敢恨，也不会为自己的选择后悔，比他计某人还洒脱。

“计先生，江底下好像有东西。”

张蕊的声音传入计缘的耳中，周围人却毫无所觉，而张蕊也并未转身。

计缘拿起桌面上的一张宣纸，上面写满了细密的蝇头小字，随着他拿起这一页纸，视线中隐有烟雾被拖出。

“不必在意，是通天江中的巡江夜叉，察觉到你这似神似鬼之人站在船头，所以留了几分心而已。”

张蕊被水下夜叉发现一点都不奇怪，论道行，通天江任何一个夜叉的道行都胜过她。

此刻水面之下，正有两个手持绿钢枪面目略狰狞的夜叉跟随着小舟一动，长长的头发散开在江水中感受着江流的变化。

小舟的摇橹搅动后方水波，从江底下看上去就像是光被搅动了。炉子上的锅内，水已经沸腾，那船夫赶紧将开水舀入放了茶叶的茶壶，他们没什么讲究，不会搞什么洗茶，倒了开水就整理好茶具往前头送。

夜叉听觉灵敏，船上倒水入壶的声音都被水下的他们听得一清二楚。

“呵呵，计先生，王先生，茶水好了，请慢用，开水滚烫，须放凉一些！”

“好的，多谢船家，你忙去吧。”

“哎，那先生有事叫我啊！”

“嗯。”

两个水下的夜叉精神一振，相互对视一眼。

“是计先生？”

“不会有错的，确实是计先生的声音，你跟随船只，我去禀报一声！”

一名夜叉随即离去，好似融入水中却远比水流速度要快，很快消失在计缘的感知之中。

船上的张蕊回头看看计缘，后者正在倒茶，没什么特别的反应，但她不相信计先生没察觉。

大约傍晚的时候，有一艘比计缘等人所在的小舟大个一倍的船迎面驶来，张蕊远远就能瞧见船上飘着炊烟，而计缘则已经顺风闻到了香味。

对面那船的行驶速度似乎挺快的，从远远可见到挨近这边不过片刻，有身穿锦袍的一男一女并排站在船头，船还有十几丈远呢，就已经朝着这边行礼。

“小侄应丰！”“小侄应若璃！”

“拜见计叔叔！”

这一幕似曾相识，王立想不起来，张蕊倒是思索片刻后记起来了，而计缘则几步走到船舱外，对着两人点了点头。

“不必多礼。”

说着，计缘张望一下他们的船舱。

“什么好吃的？”

应丰笑着让开一个身位，露出后方船舱中的情景，两名幻化人形的水中精怪正在张罗着桌面的东西，有锅有盘，到处热气腾腾。

“计叔叔，还有几位，天寒地冻，没有什么比暖暖和和吃上一顿更舒服的了，有通天江鱼鲜，也有暖锅。”

“可以！有长进！”

计缘夸了应丰一句，这种点子肯定是这龙子想出来的。

于是乎，计缘单独上了对面的船，而张蕊与王立则和两个船家留在自家船上吃饭，但也被送了丰盛的菜肴，同样有暖锅，甚至同样有计缘留的一包辛辣粉。

“嘿嘿，托了计先生的福，今晚上吃得真丰盛啊！”

“是说啊，还有这么好的酒，啧啧！”

两个船夫和张蕊两人的桌子是隔开的，除了开始来和王立碰了一下杯之后就再没过来了，至于冷冰冰的张蕊则不敢与之多说话。

王立咀嚼口中的菜，望望一边同样抛锚的船，低声对着张蕊道。

“哎，我突然想起来这两人以前我们见过啊，我就说怎么有些熟悉，好些年了吧，这两看着这么俊还这么年轻，是不是也很不得了啊？”

王立看看张蕊，就像眼前的张姑娘，这么些年过去了，他王某人已经两鬓起霜而张蕊则毫无改变。

张蕊象征性地用筷子夹了一根菜放到嘴里咀嚼，然后又吐入掌中，点点头对着王立低声道。

“我知道，那女的，是通天江的应娘娘！”

“应娘娘？”

王立愣了下没反应过来，随后忽然瞪大眼睛深吸一口气。

“这……”

话没说出来，被张蕊瞪了一眼的王立又憋了回去，然后再小心问一句。

“那男的呢？他也姓应哎！”

“你问我问谁？反正也很厉害就是了！”

另一边船上，应若璃和应丰的神色则稍显严肃一些，基本都是应若璃在说，计缘在听，讲的不是什么琐事，而是老龙前阵子命人带回消息。

“几位龙君都查不到那龙尸虫的确切来源？”

“嗯，但是他们在荒海中扫除最后可见的一批龙尸虫时，其中一条龙尸虫有了些道行但依然没什么神志，被我爹施法掐出一缕思念神光，试图借此继续追查源头，但这神光却毫无牵连感，且并非虫形，而是一种未曾见过的诡异怪物之形，虽然立刻崩溃散去，但却带给几位龙君一股短暂的压抑感。”

说着，应若璃施法汇聚一团水，以之变化出老龙传神之物中体现的那种形状。

计缘看着这水形变化，觉得有些古怪，带绒带翅，后肢也长，有大口也有獠牙，但具体身形模糊不清。

“计叔叔，几位龙君都有些在意此事，我爹认为您或许会知道这是什么。”

计缘皱眉看着龙女化出的水形之物，这他是真的看不出是什么。

“这计某还真看不出来，若是当时我在场，或许能凭借那股感觉猜一猜，此刻水纹徒有其形，且如此模糊，就说不上来了。”

听到这，龙女也无法可想，正准备撤去法术，计缘却忽然有了一丝猜测。

“或许计某还可以试试别的法子。”

计缘忽然想起来，自己手中还有一个东西，虽然未必能有什么准确结果，但却能让他明白一个方向，只是新方法不适合在船上用。

大约半个时辰之后，计缘随着龙子龙女移步水府，又过去一会，正殿中传出一阵阵威严的声音

“吼……吾乃獬豸，何人胆敢在此打扰？吾乃獬豸，何人胆敢在此打扰？”


第556章獬豸大爷
随着计缘往獬豸画卷上度入法力，画卷便开始牵动水府中的灵气，也开始发出声响。

“吾乃獬豸，何人胆敢在此打扰……”

画卷上的獬豸色彩生动怒目生威，随着计缘加大法力输入，更是张牙舞爪好似择人欲噬，好似随时会从画卷里冲出来。

“计叔叔，它怎么就只会这一句话啊？”

应丰实在是有些忍不住了，他看得出来自家计叔叔不断在往画卷中度入法力，周围被牵动的灵气也越来越多，但这画卷上的古怪猛兽来来回回就一句话，然后时不时咆哮上一嗓子。

“很快就不会了。”

这么久时间以来，计缘已经基本弄清楚一件事情，这獬豸画卷会对很特殊的气息做出反应，其上的灵气和法力汇聚越强越精纯，反应就会越大。

曾经的大秀国师虽然也察觉到了獬豸画卷的特性，并且依照此特性炼制出了獬豸佩，但他的法力质量上到底还是差得太多，而计缘的每一缕法力都是三昧真火炼出的丹气所化，论精纯，他还真没见过哪个强过他。

法力的精纯程度，决定了獬豸佩容纳的总量，也就是说大秀国师以前度入法力自以为到了极限，实则并没有。

此刻计缘度入法力的速度比较均衡也比较缓慢，但却一直在缓缓叠加，虽然獬豸画卷上的那一头獬豸总是在重复同一句话，但却越来越生动，越来越像一只真正的猛兽，更是有一缕缕黑烟从画卷中飘出。

随着这黑烟出现，龙女和龙子都下意识产生一种戒备的情绪，这是一股强大的妖气，一股前所未见且令人心惊的妖气，而且周围的水温以计缘的手臂为中心，正在缓缓升高，獬豸画卷所在位置更是好似沸腾。

“若璃，再把之前的光影显化一次，记得自己避开一些，这画卷上的獬豸会伤人。”

獬豸？

应若璃和应丰同时留心了这句话，但该做的事情不会拉下，前者应了声“是”之后，凝神施法，力求尽量把父亲传回神意中的画面还原出来。

如今应若璃早就开始打磨自身修为，甚至逐渐将神道修为和蛟龙法体分割，为以后的化龙做准备，心境已经够了，修为其实也够得上了，但不差耐心，要将自身状态调整到真正圆满，以她这种情况，虽然乍一看和龙子应丰差不多，实际上在诸多细节上已经甩开这哥哥几条街了。

此时气息还原出来，又是在水府之中，那模糊的怪物好似比之前在江面上更加清晰了一些。

“吾乃獬豸，何人……”

计缘手中画卷上，獬豸本来还在嘶吼，忽然话音一顿，视线扫向面前水波构成的形态。

在计缘以为会如同上次那样酝酿一会的时候，下一个刹那，一只缠绕着黑烟的利爪猛然从画卷上伸出来，一出现就将三人所处之处的江水炸出一团干燥的空间，利爪更是狠狠抓向前方，同时一阵猛烈的咆哮之音传出。

“给大爷滚——”

哗啦啦……

“嗯？”

龙女身前的光影瞬间被利爪撕碎，更有锐光扫向她的身躯，其人往一擦闪避，利爪险险擦过胸口的一刻，忽然转向，应若璃的手臂条件反射般化出龙影龙鳞，随后挡在身前。

“轰……”

龙女身形往后滑出好几步才停下，但周围的震动感还未结束，整个水府中水波震荡得厉害。

隆隆隆……

“啊......”“小心啊！”

“咣当......”“怎么了？”

“发生什么事了？”

水府中的夜叉和鱼娘全都战斗站不稳，全都有些心惊地四处张望，但慌倒是不慌，这会江神娘娘和龙子殿下都在，计先生也在，肯定不会有什么危险。

水府震荡一会之后，动静逐渐平息下来，水府各处的水族才镇定下来。

“不用大惊小怪，都回去做事！”

有夜叉统领如此发话之后，大家直接各自散去，而他则前往正殿方向去查看。

刚刚的事情只是在一瞬间发生的，计缘也早已经收起獬豸画卷，龙子和龙女则好似还未回神，随后见到计缘面露思索也暂时不敢打扰，周围则逐渐围拢了一些前来查看的夜叉，但见龙女摆手又小心退去。

片刻之后，龙子龙女见计缘神色恢复正常，赶紧发问道。

“计叔叔，您看出来什么了么？”“是啊计叔叔，还有这獬豸是什么？”

计缘其实依然不确定，但至少有一丝丝猜测了。

“这獬豸乃是一种上古神兽，喜善恶邪，明断是非，至于那光影中的怪物，或许也是上古神兽或者凶兽的一种。”

计缘不知道獬豸是不是看谁都一个“滚”字，但能让它说个“滚”显然也不同寻常了。

“计叔叔可有具体的猜测？”

应若璃追问一句，计缘想了下道。

“照目前情况看，龙尸虫定然与之有些关系，有可能是‘犼’，对了，你的手没事吧？”

龙女和龙子面面相觑，獬豸和犼他们都没听过，但也都谨记在心，而听到计缘问起，龙女才揉了揉手臂。

“没事，倒是被吓了一跳。”

计缘笑笑。

“计某也被吓了一跳，画卷上的獬豸这次的反应激烈了一些。”

……

一天之后的傍晚，通天江京畿府外港码头，已经提前到达此处等候着的张蕊和王立两人，终于等到了计缘出现，之前因为有事载着计缘提前离开的船载着计缘慢慢靠岸了。

见到计缘远远回应了自己和张蕊的挥手，王立这才松一口气，他们已经在这站了好半天了，还以为计先生忘了呢。

等船一靠岸，计缘就从码头台阶处走了上去，龙子龙女站在船上向着计缘行礼告别。

“计叔叔，我们暂且别过了！若有事可往江中通知一声，会有水族去找我们的！”

“好，你们去吧。”

尽管很想跟着计缘，但他们这会也有事，不是玩闹的时候。

目送那艘小船离开，计缘思索片刻后，这才回头向着依然眺望江面的张蕊和王立道。

“走吧，直接去京畿府阴司。”

说完这句话，计缘领头离去，王立和张蕊则赶紧跟上，至于计先生去干了什么，两人是不敢问的，若真的方便他们知道，也就不会支开他们了。

冬季虽然是这边码头的淡季，但如今这码头规模与以前不可同日而语，即便现在依然显得繁忙，所以前往京畿府府城的官道上，在寒冬天气依然车马如龙。

不过这次计缘没有慢慢走，而是带着身后两人缩地而行，不到半刻钟已经越过高大的京畿府城门，入了大贞京城。

“多年未至，京城越发繁华了呀！”

王立这么感叹着，当初他在京城说书也是小有名气的，当今圣上还没发迹的时候都请过他去说书，更与先帝有过一场交谈，换成别的说书人，足够吹一辈子了。

“先生，我们直接去阴司么？”

张蕊见计缘脚步不停形色匆匆，忍不住问了一句，计缘之前一直在想着事情，此刻闻言才回神，回头朝着张蕊点点头。

“直接去，那周念生的鬼魂已经没多少时间了。”

“啊？直，直接去阴间啊……”

王立忐忑着说了一句，计缘脚下不停，没回头却飘来一句话。

“那你可以不去。”

王立不敢说话了，计先生虽然好说话，但说一不二，他要敢说个“好”，八成真会被留下。

到了庙司坊附近，就算是王立也察觉出来了，周围人似乎都没谁看得到或者注意得到他们，因为基本没谁的视线在他们身上停留，甚至隐约感觉到周围的人开始模糊起来，更能瞧见他们身上有一道道好似黄白光晕构成的烟雾在飘荡，看得王立觉得很虚幻。

“姓王的，别再东张西望了，留神点！”

张蕊提醒一句，让王立一下清醒过来，看向前方的时候，发现天什么时候阴暗下来，有一座巨大的城关横在眼前，一种阴森恐怖的感觉正变得越来越强，即便不冷，但身上的鸡皮疙瘩全都起来了。

“咕噜……”

王立咽了口口水，他已经能看清前头城关上的大字，写的正是“京畿府鬼门关”。

而今天鬼门关之前并非只有阴差站岗，还有身着官袍头戴官帽的文武判官一左一右站在关门前，见到计缘三人前来，两名判官赶紧上前一步先向计缘行礼。

“京畿府阴司文判。”“京畿府阴司武判。”

“见过计先生！”

计缘赶紧回了一礼，他本以为还得向阴司走些手续，所以脚步快了些，看起来他们已经准备好了。

“两位判官免礼，在此可是专程等候计某？”

“计先生说得不错，那仙兽白鹿守夫之期将近，半月之前，城隍大人已经下令，各司主官轮流于此值守，等候计先生前来。”

计缘点点头，又多问一句。

“若方便的话，先带计某去鬼城，事后再拜会城隍。”

“一切听从计先生的意思，先生请！”

文判说完直接引请计缘入关，丝毫没有问张蕊和王立是谁的意思，更没有阻拦的打算，看得出一个是凡人一个是道行不算高的鬼神。


第557章憾不能全（求月票）
计缘身边文武在前武判在后，领着众人走在阴司的道路上，周围一片昏暗，在出了阴司办公区域之后，隐隐能看到山形和树形，远方则有城池轮廓出现。

一到鬼城前，计缘怀中的衣物就鼓起一个小包，随后小纸鹤飞了出来，绕着计缘飞了几圈之后，直接自己飞向了鬼城中。

“别乱跑，飞丢了还得麻烦人家找你。”

纸鹤在空中停顿一下，上下飞了几下，然后就继续飞入了城中。

计缘的话当然是玩笑话，纸鹤或许会迷路，但绝不会找不到他，到了如城市这种地方，很多时候纸鹤都会飞出去观察别人，或许它眼中鬼城也是普通城市。

纸鹤虽然短暂吸引了众人的目光，但脚步却不曾停下，计缘和文判时不时还说着阴间的一些事情，后头的武判主要是照看张蕊和王立。

阴司的环境和王立想象的完全不一样，因为比想象中的有秩序得多，但又和王立想象中的完全一样，因为那股阴森恐怖的感觉挥之不去，周围的那些阴差也有不少面露狰狞的鬼像，让王立根本不敢离开计缘三尺之外，这种时候，身为一个凡人的他本能的缩在计缘身边寻找安全感。

张蕊虽然也有些紧张，但到底也是去过长阳府阴司的人，对于这环境倒也没什么不适，至于安全问题则完全不担忧。

见到王立明显面露心惊不定的样子，且他和张蕊两个都不怎么敢说话，武判倒是主动开口了。

“两位不必拘谨，正常交流便可，阴间虽是亡者之域，但也是有秩序的。”

王立勉强笑笑，视线落到了周围随行的两队阴差上，他们有的腰缠锁链，有的佩刀有的持枪，大多数面露看着极为可怖，实在是压迫感太强了。

武判看着王立，顺着他的视线瞧瞧阴差，若有所思道。

“阴司的阴差面对最多的情况便是生魂与恶鬼，各阴差自有一股阴煞之气，以此震慑宵小，所以才有很多邪物恶魂，见着阴差要么直接逃跑，要么不敢反抗，但面目如此，并非说明他们就是狰狞邪恶之辈，相反，非心中向善且能力不凡者，不得为阴差。”

“哦，原来如此，失敬了失敬了！”

王立闻言边走边向着周围阴差浅浅行礼，堂堂阴间的判官，犯不着和他一个凡人说谎，就算不信，王立也不敢反驳啊。

看到王立这个样子，周围阴差也都向他点头露笑，只是除去其中少数，大多数阴差的笑容比正常情况下更恐怖。

前头的计缘回头看看王立，摇头笑了笑，见阴司的人似乎对王立和张蕊感兴趣，便说道。

“此人便是撰写《白鹿缘》的说书人王立，那边的张蕊曾经受过我那白鹿的恩惠，如今是神道中人，嗯，有些疏于修行就是了。”

听到计先生这么说自己，就连张蕊这种性子都忍不住觉得不好意思了，感觉就像是被长辈批评不务正业。

白鹿缘这故事二十多年来早已经传遍大江南北，京畿府更是家喻户晓，阴间也不可能没听过，所以倒也让周围的鬼神对王立另眼相看。

一行入了鬼城之后，阴差就向各处散去，只余下两位判官陪同，众人的步伐也慢了下来。

王立看着周围好似在城中正常生息的百姓，心中明知应该都是鬼，但还是好奇不已，但一有“人”看过来，他也不敢对视，会马上移开视线。

走大路，穿小巷，过街道，踏小桥，在这阴森中带着几分秀景的鬼城内走了好一段路之后，计缘视线中出现了一栋较为气派的宅邸，文判指着前方道。

“计先生，那便是周氏阴宅，那周老爷只剩半口阴气了，我们是进去还是……”

计缘摇摇头道。

“还是在外头等着吧，别打扰他们夫妻最后一刻。”

说话的同时，计缘法眼全开整个阴间鬼城的气息在他眼中无所遁形，不论是眼前还是余光中，那些或气派或整洁的阴宅和街道，隐约透露一重坟冢的虚影。

白若的丈夫名叫周念生，这名字和老乞丐就差了一个姓氏，所以相对也让计缘多几分印象，比起名义上的仙兽白鹿，其实计缘反倒更记挂这周念生周老爷。

‘如我所料不差，牵绊必是‘那件事’的主因之一！’

计缘心中存思，所以法眼早已全开，遥遥注视着阴宅，看着其中主要升腾的两股气息。

在这种时刻，余光中有几个纸人提着篮子缓缓走来。

“让让，各位，让让……”

纸人的声音十分呆滞，走起路来也姿势古怪，面上夸张的妆容看得格外瘆人，王立和张蕊都让到了一遍，计缘也和两个判官一起让出道路，由着这几个纸人走向周府。

在几个纸人到达府前的时候，周府大门打开，更有几个家丁模样的纸人出来，往府门口挂上新的白色大灯笼，左右灯笼上都写着“囍”字。

“计先生，白姐姐他们？”

张蕊忍不住向着计缘提问，眼前这一幕有些看不懂了。

计缘扫了一眼若有所思的两个判官，在男女之情上，他计某人也算不得什么高人，但也有一份感慨。

“问世间情为何物，直教生死相许……”

一边原本瘆得慌的王立眼睛一亮，恨不得立即拿笔写下来，但眼前这情况也没这条件，只能强记在心中，希望自己不要忘记。

这话听得张蕊眼现迷离，也听得两位判官微微向计缘拱手，高人一轻言，道尽人世情。

……

周氏阴宅中，此刻大大小小男男女女共有三四十号纸人正在忙碌，没有对话的声音，也没有偷懒耍滑，虽然笨拙，但一丝不苟地完成着自己的工作，有的挂灯，有的牵白绫，有的收拾庭院，这一片素白中，若是凡人见了，会以为在办丧事，但实际上张贴的都是“囍”字。

若是将周府中的一切白色渲染成红色，那必然是一场盛大的婚礼，只不过这婚礼似乎并未宴请宾客的意思。

此时此刻，周念生浑身无力的躺在床上鬼气不显，他不再是一个老人的模样，而是显得十分年轻，满面笑容的看着屋中的白若。

见妻身着白衣衫白罗裙，正坐在梳妆台上打扮，看不到妻子的脸，但周念生知道她一定很不好受。

“若儿，别难过，至少在我走之前，能为你补上一场婚礼。”

阳世中，百姓成婚，除了寻常意义上的明媒正娶这些规矩，还需要告天地敬高堂，各种祭祀活动更是少不了，当年为了省去麻烦，周念生阳世一辈子都没有和白若真正成婚，那遗憾或许永远弥补不全了，但至少能弥补一部分。

“只可惜无媒人，无高堂，也……”

“别说了……相公，别说了……”

白若没有回头，拿着梳妆台前的珠花，愣愣地看着镜中的自己，低头看看台上之后，终于转头勉强朝着周念生笑笑。

“相公，我去看看胭脂水粉买来了没有。”

“嗯。”

听着自己相公的虚弱的声音，白若出屋关上门，靠在门背上站了好一会，才迈开步子离去，本以为阴间二十六年的陪伴，自己早已经做好了准备，只是真到了这一刻，又如何能平静割舍。

纸人有时候很便利，有时候却很愚钝，白若走到前院，才看到几个出去采办的纸人在前院大堂前来回打转，只因为最前面的纸人篮子洒了，里头的圆馒头滚了出来，它捡起几个，篮子倾倒又会掉出几个，如此往复永远捡不干净，而后面的纸人就亦步亦趋跟着。

不过周府内外倒是张罗得差不多了，白若心不在焉地走到客堂前，将前头那个纸人的篮子接过，其他纸人就都停了下来。

取了其中一个篮子中的胭脂水粉，白若正欲回房，转身之刻忽然见到府院那边的门楣上，停着一只纸鸟。

阴间纸制品颇多，也不是没可能有纸鸟，但这只纸鸟却给白若一种十分有灵性的感觉，似乎是真的在看着她，甚至在思索什么。

正当白若笑笑，准备不再多看的时候，那边的那只纸鸟却忽然朝她挥了挥翅膀，随后转过一个角度，挥翅指向外头的方向。

‘外头？’

白若愣神片刻，想了想走向院门。

“咯吱吱吱吱……”

院门带着一种木枢的摩擦声打开，在白若的视线中，计先生和文武判官，以及另外一男一女正站在院外，令她不由再次愣住。

既然门开了，外头的人也不能装作没看到，计缘朝着白若点了点头。

“一别二十六载了，有始有终。”

计缘这句话有两层含义，但第二层在场的只有白若听得懂，后者听到计缘的话，这才反应过来，立刻出门几步，放下胭脂水粉，向着计缘行长揖大礼，她本想自称弟子，再尊称计缘师尊，但自知没这个资格，可只称先生也难舒心中感激，临开口才想到一个说辞。

“白若拜见大老爷！”

说完这句，白若抬起头看着计缘，心中升起一种冲动的时候，身子已经跪伏下来，话也已经脱口而出。

“大老爷慈悲，是小女子和周郎的再生父母，求大老爷再为小女子见证最后一场！”

计缘抬头看向周府院内的喜庆布置，心知白若所求是什么，这并不过分，他计缘也自觉有这个资格。

“好，今日你夫妻成婚，我们就是宾客，诸位，随我一起进去吧。”

“是！”“恭敬不如从命！”

张蕊捡起地上的胭脂水粉，走到白若身边将她扶起。

“白姐姐，我帮你梳妆。”

“你是……嗯！”

白若起初认不出张蕊，但从那感激的眼神中隐约响起往事。


第558章心愿已了随仙去
众人入了周府内部，见到一众纸人忙忙碌碌，到处张灯结白，文判官遥望内院方向，看了一眼计缘后和武判官对视一眼，直接取出判官笔道。

“既然白夫人与周老爷将要成婚，新郎官自然不能卧床不起。”

“不错！”

在武判附和过后，文判手持判官笔，翻出一本书册，快速在纸面上写上一些文字，随后以笔重重点在文字尾端，随后提笔向前一扫。

这一笔下去，非但没能在纸面留墨，反而将之前写的字扫了出去，这文字遥遥飞向后院，周围的阴气也不断朝文字汇聚。

在计缘眼中，仅仅几息之后，后院方向周念生的气息就凝实了许多，虽然只是表象，但足以支撑周念生在最后的时间里提起精力。

“多谢判官大人！”

白若向判官施了一个万福，随后才面向计缘和王立，正要说话，计缘已经开口了。

“你去忙你的吧，我们自便就是。”

“是！”

得了计缘的话，白若这才退下，带着张蕊一起前往后院。

周念生在原本的卧室着装，白若施法将梳妆台带去了另一个房间，由张蕊帮她梳妆。两个女子都穿着白衣，在镜中好似一对姐妹。

张蕊细心梳着白若的长发，明明七八十年未见，却好似相互之间十分熟悉，见面就有一份亲切感在里头。张蕊为白若梳头，收拾头上的佩饰，白若则自己描眉涂腮，再以唇印上胭脂红纸。

“蕊儿，我好看么？”

白若声音比较低，张蕊则以一种肯定而喜庆的语气回答。

“好看！新娘子当然是最好看的！”

隔壁就是周念生穿戴的房间，两个女子还能听到里头的动静，听着完全不像是将死之鬼，尤其听到周念生询问纸人哪一身衣服穿着精神，又埋怨纸人反应迟钝时，姐妹两也不由笑出声来。

前院之中，计缘等人倒也没有闲着，纸人笨拙，那他们就搭把手，将一些不合理的地方布置布置，将一些能想到的准备添加上去，尽量让这一场阴间的婚礼更加正规一些，不过最忙的似乎是小纸鹤，飞到东飞到西地看来看去。

计缘亲自将高堂桌上的糕点果盘全部整理好，一挥袖扫去周府的浊气，只留精纯阴气，同时也询问旁人。

“两位判官，可曾见过有人在阴间娶亲？”

文武判官都摇摇头。

“阳间有人兴**，见得是多些，还有一种‘鬼娶亲’，则十分邪性，往往为成了气候的戾恶之鬼所为，而如今日周府这种阴间大喜事，也算是头一回见吧。”

说话间几人都看向一侧，能感知到后院的人已经准备好了，武判官算了算时辰，点头躲着计缘等人道。

“没多少时间了，一切从简吧，王先生，一会精神点！”

王立点点头，脑中已经过了好几遍自己要做的事情，今天他是要当傧相的，也就是相当于一个司仪。

一刻钟之后，周府内外都已经收拾妥当，计缘坐在高堂之上，两个判官坐在一侧，王立站在堂中，一众纸人充当宾客，站在堂侧和堂外。

周念生穿戴整齐，一身黑色锦衣挂着白花丝带，先一步到了堂中，向着计缘等人一一作揖行礼，他虽然不认识任何一个，但知道在场的除了纸人，都是大人物，堂上的更是大恩人。

“新娘到了！”

随着张蕊的声音传来，见她牵着白若的手一步步走入大堂，后者并未盖上什么盖头，将梳妆完毕的面貌完整展现在众人面前，她慢慢走到周念生身边，同他四目相对，看得后者都有些恍惚。

王立前一刻还十分紧张，见新人到了，深吸一口气后，手中已经扣住了他那把说书用的纸扇，立刻化为气定神闲的状态站在边上。

“新人齐至，吉时已到——”

说书人一句话不但音量不小，也中气十足，长长尾音托出数息之后，换气之后王立再次开口。

“今有周氏男儿念生，与白若小姐成婚，明媒正娶，双立堂前，此番行礼以结连理，两位新人且请存神施礼！”

“一拜天地——！”

王立的声音落下，白若和周念生一起朝外叩拜以敬天地。

“二拜高堂——！”

白若和周念生起来之后，一起转身面向高堂，计缘坐稳不乱，但心中居然稍有些紧张，这是头一回被人当爹来拜，不过表面上是不可能被人看出来什么的，该做的事也没落下，法眼全开之下，一双苍目注视着两位新人的气相变化，尤其是周念生。

这对新人向着计缘叩拜结束，然后再次起身。

“夫妻对拜——！”

王立的声音遥遥传出周府，传到了府邸周边的鬼城之中，也引得外界众鬼好奇，有一些更是本能汇聚到周府附近。

而在府中大堂内，新人对拜之后，王立并没有说什么送入洞房的环节，而是继续高声到。

“结成连理——！”

白若和周念生走近了一些，相互之间面露笑容，而计缘和两位判官相视点头，知道时候到了。

此时此刻，周念生身上已经开始弥漫出白烟状的阴气，这是三魂将解的前兆。

“周郎！”

白若本能地看向计缘，似乎想要求什么，但看着计缘平静的目光，好似见到水中明月，便已经灭了心中幻想。

“娘子，我心愿已了，同你相守阴阳两世，已经享尽了人间之福，你是修行中人，因为我耽误了近百年，我知道娘子定会好好修行，也知道这会只该劝你好好修行，但我……”

周念生看着面带微笑的白若，伸手抚摸着她的脸庞，轻声道。

“娘子，别忘了我……”

白若伸抓住周念生的手，只是握实了一息时间，然后眼见他在自己面前鬼躯分化，天魂地魂分离而出，地魂直接散入地面消失，天魂在鬼躯虚影上空徘徊，命魂则逐渐散去，周念生鬼躯逐渐淡化，直至消散的时刻，命魂化为一道虚无之光飞向高天。

“相公……”

白若的手已经空了，但空的又不只是手，愣愣看着周念生消失的位置，两滴妖魂之泪飘落，在地上化为两颗晶莹宝珠。

一句话，两滴泪，看似都情绪平静，包含的牵绊随气相化若实质吗，在计缘的法眼中一览无余。

计缘从始至终都注视着周念生，在此刻忽然伸手一招，两粒泪珠飞到他手中，随后左手施剑诀，右手将其中一粒泪珠扣在指尖朝天一弹。

一道细细的白色流光追星赶月般飞向天空，在天魂消散之前融入其中。

这一切，内心空空的白若没有察觉，注视着新人离别的王立和张蕊没有察觉，但两位判官倒是见到了，相互之间对视一眼，都没有开口说话。

做完这些，计缘神色若有所思。

周念生不懂修行，他不知道最后那一句其实对修行会造成挺大影响的，往好的方向发展，会使得白鹿修行更善，铭记人间之情，妖性愈弱人性愈强，有朝一日对成道也有莫大好处；

但若往坏的方向发展，这一份思念也可能成为白若修行中的一道坎。

不过谁都明白，就算周念生没说什么，白若也注定永远忘不掉他的。

堂中此刻安静了下来，如张蕊王立等人，不知道此刻是该说恭喜还是节哀，一众纸人都又呆又傻，计缘和判官则静坐不动。

良久之后，白若终于回神，并没有失声痛哭也无什么激动举措，好似心结已了，露出笑容面向计缘重重行了一个跪拜大礼后抬头。

“多谢大老爷慈悲！罪女心愿已了！”

声音中带着感激，带着留恋，也带着洒脱和一种凌驾于悲伤更凌驾于喜悦的独特感觉，说完这句白若并未起身，而是直接化为一头伏低身体的大白鹿。

周身泛光，鹿角长长，斑纹有序，莹白闪动，一股仙灵之气自生。

白鹿在计缘面前伏地不起，计缘也明白怎么回事，既然如此，还是有始有终吧。

计缘甩袖收起那滴泪珠，站起身来走到白鹿面前。

“有此两世情缘，是你修行中的一劫，也未尝不是一场造化。”

说完这句，计缘侧坐于鹿背，朝着白鹿点了点头，后者这才缓缓起身。鹿背上的计缘向着两侧点头道。

“诸位，此事已了，可以走了！”

文武判官好似才反应过来，赶紧起身往前。

“我等在前引路，请！”

两位判官走在前头，充满神圣感的白鹿踏步向前，张蕊拉上略显呆滞的王立跟上，而小纸鹤则从院中飞下来，落到了白鹿的一只鹿角上。

当一行走出周氏阴宅，其内所有纸人全都化为鬼火燃烧起来。

周府外不知不觉已经聚拢了大批鬼魂，如同阳世看热闹的百姓一般在外张望，在白鹿出来之后，鬼魂下意识纷纷散开，随后才留意到有判官在前引路。

之前散开的鬼差又慢慢聚拢过来，于前后两侧开路向前，在鬼城诸多鬼物的注视之下，骑鹿仙人一行缓缓消失在城中大路的尽头。

这一幕，就算是在鬼城中连年躲避阴差勘察，那些早超过了阴寿的积年老鬼，也遥遥看着，都深深印在心中。


第559章难得的缘法
此刻白鹿本身并非实体肉身，而是妖魂所化，因此也可能让计缘感受出白若这些年修行的本质，其上的仙灵之气也更加可贵。

照理来说，白若这些年在阴间其实算不上好好修行，更是每年都要接受阴司鞭刑，使得妖魂会受损，实际上直到周念生死前，白若的道行在计缘看来是不进反退的，可是如今出了周氏阴宅，走在路上的坐下白鹿，虽然气息并未变得更强盛，却变得更加纯粹剔透。

已经让计缘丝毫感觉不出，这是当年临时抱佛脚般休息仙兽法决的妖修了。

就寻常妖修而言，这是不太正常的，但若代入到仙修的角度，这又是说得通的，也算是一种心境上的升华。

一只脚垂挂一只盘于鹿背，计缘一边感受着袖中那一粒如同宝石般的凝结泪珠，一边思索着白鹿和周念生的问题，不知不觉间，白鹿在判官的带领下，已经驮着计缘出了鬼城。

白若此刻不光看着前路，也注视着脚下，在背着计缘的时候，她发现自己的鹿蹄没一步落到地面，阴间土地上的浊气就会在脚下被驱离，若非是亲眼看见，她根本毫无所觉。白若当然明白这不可能是因为她自己，只能是因为背上的大老爷。

在白若心中，得计缘的恩惠，或许这辈子都没办法报答了，毕竟这位仙人道行高绝更不是充满贪欲的凡人，纵然有想要的东西，也不是她能企及的。白若并不奢求能真正入得计缘门下，只能在口中更在心中尊敬这一位“大老爷”。

鬼城同阴间各司的殿堂之间遥远又容易迷失，若是寻常鬼物逃出鬼城，在阴间大地上可能会举步维艰，光是那阴间浊气就如同风中沙尘，只有在阴间主道上才会好些，但这就常有阴差巡视了。

计缘一行有判官亲自领路，又有两队阴差跟随，所以就算遇上巡视的阴差，也根本不会有谁上来查问路引，此刻就是如此。有一小队阴差在沿着道路一侧走向鬼城方向巡视，他们是从另一条荒芜的路上过来的，那条路的一边是一条浊黄的大河，在阴间迷雾中显得昏暗不清。

刚走到连通鬼城的主道中间，这队阴差就发现有不同于寻常的事物接近。

“前头有灵光。”

领头的阴差左手扶刀柄，右手抬起，身后一队阴差立刻停下戒备，从这里望不到鬼城，只能在阴间浊气中看到有一道莹白色的光越来越近，居然给人一种奇特的神圣感，但和城隍大人及各司大神的神光又不同。

那白光看似遥远，实则却行进不慢，仅仅片刻已经到了近前，也看清楚了那白光是一头浑身散发着荧光的白鹿，然后下一刻才看到前头领路的两位判官。

“是判官大人，随我行礼！”

一众阴差退立路边，躬身朝前。

“缉魂别司巡查，见过文判武判大人！”

“见过文判武判大人！”

武判朝着他们点点头，应了一声“嗯”之后，就没再多说什么，一行人继续向前，很快消失在路边阴差的视线中。在这过程里，路边的阴差们的视线全都在白鹿和计缘身上，甚至连边上的张蕊和王立这个凡人都忽略了。

“头，那骑鹿之人是谁？不是咱阴司的大神吧？”

领头的阴差看看左右，点点头道。

“自然不是，如果我没猜错的话，那一位就是计先生。”

一众阴差恍然，对于计缘，他们只闻其名不曾见过其人，但现在想想，刚才见到的样子确实很像传说中的计先生。

在他们看计缘的时候，计缘的视线则在看着这些阴差来的路，之前去鬼城的时候脚步比较匆忙，现在则能更仔细观察观察。

京畿府照理来说是只有一座鬼城的，但这里的阴间范围却不小，之前没注意，现在看来，似乎还有其他的路延伸，那队阴差也是从其中一条路那边巡视过来的，不知道路的去向是哪里。

计缘想了想，还是直接开口询问。

“敢问两位判官，之前那一队阴差巡视的路径可有讲究，若方便的话，计某想了解一下。”

阴间的这种事情在阴间虽然属于公开的秘密，但在阴间之外，就算是计先生这种高人，知不知道其实都属于正常的，毕竟也没什么好了解的，也属于阴间一种约定俗成的忌讳，几乎不会外传，所以两位判官也没多想，还是文判望了望远方开口说道。

“回计先生的话，那些道路延伸的方向其实大多也是鬼城。”

“也是鬼城？”

计缘低语着。

“不错，每逢阴司剧变，嗯，小神打个比方，若如今京畿府的整个阴司神道彻底覆灭，鬼门关把手不再，众鬼脱逃，刚刚我们去的地方，就会慢慢变为一座死城，直到有新的阴司神道出现，视情况而定，可能沿用老城，可能就慢慢会有一座新城。”

计缘点点头，还没说什么，倒是一边的王立开口问了，这么久了他倒是没那么紧张了。

“那为什么不一直沿用老城呢？”

“呃呵呵，那自然各有考量，也有些事情不足为外人道也。”

两位文判此刻虽然是面向王立的，余光更留意计缘，所幸后者面色平静，并无多加追问才心中微松。

不过判官那种话不说尽的感觉，计缘又怎么可能没感受到呢，只不过人家既然不太愿意说，他计某人也不会真就这么不识趣硬要以身份压人。

没过多久，一行终于到达阴司官办地界，计缘前往城隍大殿见了见城隍，白若更是跪谢城隍大恩，但此外也没什么其他事可以说了，只是寒暄几句聊了会天之后，计缘就告辞离去了。

大半个时辰之后，计缘觉得差不多了，也终于向城隍辞行，这次是城隍亲自相送，一直将计缘送到了鬼门观外。

王立和张蕊亦步亦趋地跟在白鹿两旁，回头看看越来越远的鬼门关方向，那边的城隍和阴间各司大神都以持礼状态站在关前，那恭敬程度就不用多说了。

周围的模糊感再次出现，在王立和张蕊的频频回头中，某一刻已经跨越了阴阳界限，一步踏出就到了阳间，这时候王立再回头，看到的只是黑夜中安静的城隍庙，顶多能看到内部长明灯的光亮。

“呼……终于出来了！谁能信我一个书生，没死就去过阴间了！”

坐在高大鹿背上的计缘低头侧颜看看王立道。

“那你可有的吹了，你见的事情，总是修行中人见过的也不多。”

“嘿嘿，王某都记着呢，找个地方就把它写下来。”

王立说话的时候看看一直往前的白鹿，若非亲眼所见，他准不信这就是他书中的“白夫人”。

“对了，我们现在去哪啊？”

“去土地庙，拿回我的肉身。”

白鹿侧目看向王立，开口说出的话的声音和之前的美妇人一样，只是更有种空灵高洁的感觉。

土地庙距离城隍庙不算太远，只是三言两语之间就已经到达，远远看去，高大魁梧的京畿府土地爷已经站在庙外拱手，也不知道等了多久了。

“计先生，多年未见，风采更甚啊！”

计缘从鹿背上下来，也远远回礼，他和这土地爷是有交情的。

“土地公谬赞了！”

行路几步已经到达近前，而白鹿则直接曲起前腿在土地公面前跪下。

“土地爷大恩，白若毕生不忘！”

京畿府土地爷是计缘见过的最高达也最豪爽的土地，闻言爽朗大笑。

“哈哈哈哈哈……见白夫人有如今气相，也不枉老夫和计先生一番苦心了。”

《白鹿缘》的故事土地公当然也早就听过了，也觉得故事很好，索性就叫白鹿白夫人了，说完只一句话，拐杖往地上一杵。

“咚~”的一声，地面下陷之后又起伏，一只好似沉睡中的巨大白鹿出现在他脚下，模样和现在的白若一模一样。

计缘看向一边白若道。

“去吧，重回肉身。”

“是！”

白若一步步走向肉身，随后往肉身处一躺，就完美融合了进去，没有一丝一毫的隔膜存在，等白鹿回归完整并起身后，甩了甩头，只觉眼中世界更加清晰，心中杂念也少了许多。

计缘并未同土地公好好叙旧聊天的意思，土地公也无拉着计缘的想法，等白鹿真正适应真身的时候，双方也就此别过，所谓君子之交淡如水，就是计缘和此方土地的状态。

黑夜中，计缘骑鹿而行，到了远离庙司坊的时候，他才从鹿背上下来了，步行几步之后回头看看白鹿。

“《白鹿缘》至此可告一段落了，白若，今后记得好好修行。”

王立也面露喜色，附和道。

“我的《白鹿缘》终于可以真正完结了，等下一场我再说《白鹿缘》就又能多出两回，一定惊艳四座！”

计缘看着白鹿重新化为人形，似笑非笑地对着王立点头，随后步行离去，张蕊等人心头一惊，想要赶快跟上，却发现计先生的背影已经越来越淡，逐渐消失在视线中。

“姐姐，我们？”

张蕊本能的有些着急，王立她当然指望不上，只能询问白若。

白若有些失神的望着计缘消失的方向，淡淡道。

“大老爷是真正仙人，我们跟不上的，有这一场缘法已经很难得了……”

n.


第560章游梦之意亦可抽剑
计缘离去得很潇洒，但倒也不是真的就此消失不见了，而是在街头拐道，朝着尹府的方向走去，他虽然并没有刻意提升脚程，但步伐轻快，在此时寂静的京城中穿街走巷也算不慢。

“咚——咚，咚，咚”“嗒……”

有打更的锣声和梆子声远远传来，随后是一声清远的吆喝。

“天寒地冻~~~”

黑夜中，两个更夫一个提着锣，一个拿着梆子，沿着街道一侧，一边搓着手一边走着。

“咚——咚，咚，咚”

一人敲完锣，另一人跟着敲了一下梆子，然后张口吆喝。

“嗒……”

“天寒地冻~~~”

两人过了一个街口，远远能看到尹府大门上灯火，一人搓着手哈着气，低声对着旁人道。

“哎，你说尹公是不是快不行了？”

这种话换白天或者人多的时候，他们是万万不敢说的，但此刻街上空无一人，两人也就敢压低了声音私下说说，以此将自己的注意力从寒冷上扯开。

“难说啊，这么多大夫都看不好，不说宫中御医了，各方名医来了一波又一波，都是来给尹公续命的啊！”

同伴闻言摇头叹息。

“哎！那些书生常说，多亏了有当今圣上有尹公在，如今才吏治清明天下升平，尹公若是去了，圣上未必不会被奸佞馋臣所蛊惑啊。”

“谁说不是啊，老百姓哪个不盼着尹公长命百岁啊，听说婉州那边好几次聚万家灯火，在广洞湖为尹公放灯祈福呢。”

“对对对，我也听说了，但尹公这病没起色，又有什么办法呢……”

两个更夫说着都唉声叹气的，本来高官的事情轮不着他们小民讨论，小民也不会去讨论，因为根本听不着什么大人物的事，但尹兆先如今俨然是大贞的传奇人物，谁都听过几个版本的尹公故事，若非尹公是当朝大员，换了一个前朝大臣或者已故大臣的话，估计说书的得编出不知多少个版本的书来。

一人还想说什么另一个用手肘杵了杵旁人的胳膊，示意不要乱说了，同伴抬头一看，才发现街对角有一个白衫先生正在缓缓走来。

“咚——咚，咚，咚”“嗒……”

“天寒地冻~~~”

两人赶紧敲锣敲梆子，执行一轮本职工作。

计缘远远地的迎面走来，听闻这声响，他虽然听到了更夫的对话，但也只是远远朝着两人点了点头就路过了，两个更夫则下意识露笑也向计缘点头，等点完头又有些后悔，随后一直前行甚至都不回头。

前头街口拐道，就走入了一条更大的街道，正是皇城正前方靠右的荣安街，大名鼎鼎的尹府就坐落于此。

计缘到达尹府门前的时候，见除了府邸大门口的两盏大灯笼亮着，尹府内并没有什么灯火透出，但在另一种层面，展现在计缘法眼之下的尹府则内外通透大放光明，浩然正气隐隐映射天际，使得高空都显清亮。

“呵呵，尹夫子搞什么名堂呢，八成是青儿的鬼主意。”

计缘丝毫没有为老友的身体感到担心，这么笑了一句，倒也不急着进去，大半夜的都熟睡了，哪是访友的时候，不过这都没几个时辰就天亮了，也没必要专门破费去住一晚客栈，所以计缘干脆入了一条街对角的小巷子，找了个相对干净顺眼的角落，是在一处屋后檐下的墙角，就此一腿盘着一腿曲起，手肘抵膝以拳枕头，闭上眼睛就这么睡去了。

这一觉，不光是休息，也是体会“游梦”之妙，恍惚之间，计缘于身外虚处站起身来，低头看了看睡梦中的自己，脚踏清风而去，这一去并不是御风，但风却好似随着计缘的念头四处吹拂，偏偏又显得极其自然。

这是自衍书成就《游梦》篇以来，计缘第一次如此顺畅地遁出游梦之意，以前要么失败要么出游几步就会消散，因此修改了不知道多少回，这次或许是终于完满了，才如此顺利。

有两个夜游神在夜里的街头巡视，计缘游梦而过，明明不闪不避不生二法，但两个夜游神却毫无所觉。

自家人知自家事，计缘自身一些个手段，是长久以来经历过一次次考验的，眼光同当初的他不可同日而语，自有一分自信在，神通层次如何已经能有一个较为准确的判断。虽然他没有见过真正的“入梦之术”，没法有准确比较，但就从传闻层面而论，自觉应该也八九不离十。

而且计缘也不是真的就没有任何可比较的对象，比如当初见识过老龙的“蜃形大法”，就可以参考参考。

如“游梦”这般神通妙法，绝非是简单的元神出窍，而是等同于“入梦”异术甚至可能凌驾于“入梦”异术之上的妙法。

实际上此刻计缘肉身元神具坐于一处，甚至气相也没有丝毫变化，所出游的好似仅仅是一股神念，却又绝非如此。

真身之处感应犹在，能识细微之声，能受清风吹拂，而出游之念明明虚无缥缈，却亦能感受四方变化，尤其奇特的是，“远方的计缘”甚至能感受到自身神通和青藤仙剑，明明青藤剑还悬于真身背后，但仿佛只要他愿意，此刻便能拔剑。

这种感觉是如此强烈，以至于计缘有些跃跃欲试，在游览了小半个京畿府城之后，计缘终于忍不住游梦冲天，到达高空之后，心中存思青藤剑，计缘并未回头，以右手探向身后，一种隐隐约约的感觉在手心处升起。

“铮——”

虚无之中剑光闪现。

啵~

犹如一个泡沫破碎，一剑还未抽出，计缘这一缕游梦之意就直接碎裂消散……

“呼……”

小巷屋后的墙角，计缘长舒出一口气，睁开眼看看四周，再伸手揉了揉额头，他计某人如今的心神之力可绝对算得上是挺恐怖的了，结果这么一处还觉得略有头痛，可见刚刚拔剑一半也不是能随便闹着玩的。

即便如此，计缘还是很高兴，头还是照揉，嘴角也扬着笑容，若非场合不合适，说不定会放声大笑几声。

青藤剑显出身形，慢慢飞到计缘身前，在夜风中拂动飞舞几圈，似乎有些疑惑刚刚发生的事情，明明自己一直陪在主人身边，明明主人都没有动过，为什么刚刚会有种顺应主人之意随之出鞘的感觉呢，可明明自己的剑刃也没出鞘啊。

“哈哈哈哈哈……”

看到青藤剑这幅样子，自己也还没完全弄明白的计缘终于忍不住笑出了声，伸手抓住青藤剑，定睛细看剑鞘上的文字和缠剑青藤，细抚过后才松手，由得青藤剑四处飞舞一阵才回到身后。

不过经过这么一处，计缘这回是真的有些累了，依然维持刚才姿势，不出几息时间之后就已经抵膝枕首而眠。

……

“哗啦啦啦啦……”

五更天之后，京畿府开始下起雨来，不是什么瓢泼大雨，但这绵绵春雨也不算小，更不会如同雷阵雨一般，下一会就自己散去，而是一下就到了天明都没有停下的趋势。

计缘依然在檐下墙角睡着，外侧尽是雨水，檐外的石板地面也早已经到处是细流，飘落的雨滴和溅起的雨水都偶有打在计缘身上，却丝毫不影响他的睡眠质量。

天已经亮了，计缘却还没醒，这时候，背后有响动声传来。

“吱呀~”一声，这户人家的后门被从内打开，一个男子端着一盆浑浊的水，站在门口朝外用力一泼，将洗脸水泼到了后门外，正要关门时余光瞥见了门外墙角。

“嗯？”

男子探出半个身子细看，见一个灰色衣衫好似儒士男子靠墙坐在屋檐下的角落，一旁就是大雨和地面的积水，半个身子都已经被沾湿了。

“当家的，怎么了？”

听到里头妻子的声音，男子这才反应过来。

“哦，这，咱们家屋后坐着个人。”

“啊？叫花子？”

妻子也走到后门，男人让开一些，容自己妻子出来看看。

“看这身打扮，也不像是个叫花子……”

“哎呀，他都被淋湿了！”

犹豫一下之后，男子将脸盆交给妻子，随后小心走到计缘身边，见胸口偶有起伏，该是呼吸未绝，便放心拍了拍计缘的肩膀。

“先生，先生！醒醒，先生醒醒！”

“呼……”

计缘长长呼出一口气，睁开眼睛看向身前男子，面色平静道。

“睡得熟了些。”

计缘说着坐直了身体也舒展着手臂。

那男子退开两步，见计缘虽然可能落魄了，但坐雨侧却自有一股清朗气度，倒是莫名有些钦佩了，换了个好面子的读书人，这会估计都该羞愤了，因为他见过的读书人大多如此。

“先生，若是不嫌弃，进屋来坐坐吧，烤烤炉火，喝碗米粥暖暖身子。”

“是啊先生，我们家也敬重读书人，进来歇歇吧。”

一边的妻子也附和丈夫的话，虽然正常情况下请陌生人到家里不好，但若心无多余之念，计缘天然就有的一股亲和气息就容易被人感受到，且他外表更无什么威胁，自然会令人比较放心。

计缘站起身来，看看自己的衣衫，再看看这夫妻两的气相，想了想便点头笑道。

“好，计某恭敬不容从命，两位好心会有好报的。”

“嗨，什么好心好报，别客套了！”

那男人也是乐了，这大先生，半个身子都湿了，早该冻得哆嗦了，还在那文绉绉呢。


第561章人间值得
这户人家比起达官贵人而言自然是属于小民，但这里毕竟靠近皇城，纵然是小巷深处看似不怎么体面的屋子，也是有价值的，所以日子过得其实还算殷实。

后门的位置是厨房，计缘随着这对夫妇一起进了屋里，灶上盖着锅盖的锅正噗噗作响，一股淡淡的粥米香味散溢出来，混合着灶台上没能全部排入烟囱的烟雾，显得人间烟火气十足。

“呵呵，先生，你现在一定挺冷的，要不就坐到灶前吧，借着炭火烤烤？”

男子这么建议一句，计缘自然点头答应，说声“多谢了！”之后，就走到了灶前，坐在了小木凳子上，面色也被灶炉中残余的炭火印得发红。

“先生先坐着，我们收拾收拾，孩他娘，让阿宝起来了。”

“哎。”

目送妻子入了前厅，男子则整理着厨房的小桌子，将长凳和小凳都放好，还从一边的坛子里舀出一些腌制的小菜，这菜坛子一开，嗅着那股同样充满烟火气的酸香，计缘都不由口内生津。

等这户的女主人带着一个睡眼稀松的孩子出现的时候，男主人正好掀开灶上的锅盖，一大阵蒸气上升也带来了一阵热力，计缘坐在灶前往那瞅了瞅，里头是稠度适中的白粥。

“爹。”

“嗯，起来了？洗把脸准备吃粥，这位大先生是家里的客人，问声好。”

孩子一看计缘这打扮，立刻就清醒了几分，带着一点点拘谨地躬身作揖。

“先生好！”

“嗯。”

计缘应声的时候，几大碗粥已经摆到了桌前，男主人热情招呼计缘过去吃粥，计缘该有的礼数不少，该吃的时候也不含糊，就着腌制的蔬菜吃得不亦乐乎，吸溜吸溜让看得人都觉得十分有食欲。

小孩子看计缘吃粥十分有意思，自己吃得也特别带劲，这家女主人看看自己丈夫，两人眼神有视线交流，这读书人吃东西就是不一样，看来是挺饿了，吃东西的速度也快，但吃相却依然不难看。

这一锅粥本来是按照一家三口的量来的，虽然肯定会多煮一些，但也不会超出太多，孩子是肯定要让他吃饱的，多了一个计缘，只能是男女主人少吃，男主人平常三碗粥的量，今天也只吃了一碗后添了一点点。

计缘当然清楚锅里有多少东西，但并不说什么，快速吃了一碗粥，到第二碗的时候，饭桌上聊天声就多了起来。

这家人的主要话题还是在自家孩子身上，面对计缘这个读书人，谈着自家孩子的聪慧，谈着对其外来的期许，是平常父母的望子成龙心态，给也提供了自己能提供的最好条件，比如去学塾上学，比如对孩子仕途的考量。

此类话题攀谈了一会，就难免提到文曲星降世的尹兆先，计缘也不由说道。

“计某听闻尹公身体欠安，千里迢迢来京探望，哎，也不知尹公情况如何了？”

计缘这话并非直接询问，更像是一个仰慕尹兆先的读书人，在茶余饭后的叹息。

这话显然也引起了这家夫妇的共鸣。

“哎，尹公这些年为天下黎民操碎了心，病情久未好转，我们平头老百姓谁也不希望尹公出事啊，但咱也不是大夫，只能求老天爷不要带走尹公了。”

“我夫子说，尹公那一定是被朝中奸臣所害的，那些旧吏最见不得尹公好了。”

哈着热气吃着粥的孩子也插嘴一句，计缘笑了笑，伸手将孩子额前一块灰迹抹去后，才道。

“嗯，不过你若不想让你夫子出什么问题，这种话你一个孩子就不要去乱说了。”

小孩子疑惑地挠了挠头，倒是他父母连声称“是”，告诫孩子不要乱说。

简单同这家人聊了一阵子，计缘对尹兆先在普通百姓心中的地位有了更清晰的判断，那孩子的夫子都能直接这么说了，要么是这夫子本身有些蠢，要么是真的激愤难耐。

此后计缘也没再多聊尹家的事，而是同他们拉拉家常，一顿饭完了才准备告辞离去，倒也没有刻意去前门，还是准备从后门走。

虽然只是短暂接触，但这家人都觉得这位计先生学识渊博谈吐不凡，绝非寻常之辈，说不准就是传言中那类隐士人物，所以接待起来也更加热情，连称呼都用上了敬语。

外头的雨还在哗啦啦地下着，计缘走到后门口的时候，女主人特地找来一把伞。

“先生，外头下着雨呢，您既然不打算多坐一会，就带着这把伞吧！”

“是啊计先生，带着伞吧。”

男主人取过伞，将之递给计缘，后者却推辞了，转头看看后门屋檐外的雨水。

“这雨也大半夜了，兴许就……”

这话还没说完，外头的雨点就已经越来越稀疏，小巷石板路上的水洼里，逐渐没了雨滴。

“哈哈，你们看，雨停了，多谢招待，计某告辞了！”

计缘笑了一声，回头行了一礼后，已经一步跨出，走入了巷子里，两夫妇愣了一下，只是回神之后回礼，目送着计缘离去。

“哎呀！计先生衣服还湿着呢，刚刚应该给先生烤干的！”

“哎呦是啊，都给忘了这一出了！”

男女主人懊悔一句，难得遇上这么一个看起来真正的博学士，总该多交好一下，说不准将来孩子读书哪天就能靠一靠呢。

听到爹娘这么说，一边挨着门框的孩子倒是疑惑了。

“计先生的衣服是湿的吗？”

这孩子刚刚对计缘也很感兴趣，明明记得那个大先生的衣服根本没湿啊，只不过父母并没有在意孩子这句话，只是感叹两句就回屋了。

等后方传来关门声，巷子远方的计缘倒是又顿足了，回头看了看这户人家，笑着摇摇头之后才继续离去。

人性是复杂的，也是简单的，计缘这人其实挺有意思，作为一个在一定范围内几乎公认的有道高人，却会因为这么一件微不足道且充满烟火气的小事而心情变得更好，或许这便是因为人间值得吧。

而在计缘离去后大约一刻钟之后，那户人家的孩子重新穿戴好，准备去学塾了，女主人蹲下来给自己儿子整理衣服，告诫来去路上要小心，说着说着，忽然觉得有哪不对，然后视线集中到孩子的额头，终于发现了不对在哪。

“当家的，当家的你快来看啊！”

“啊？什么事啊？”

男人从里头走到前门口，疑惑地看着母子两，见自己妻子面上惊色明显。

“哎呀，你快来看看吧，咱儿子的额头，你瞧，那黑胎记不见了！”

“什么？”

男子诧异一句，也蹲下来看看，伸手把自己儿子的刘海又抹开一些，见到原本被刘海遮盖的额头上，那块面积不小的丑陋黑色胎记果然没了。

“真的没了！真的没了！这……”

“带阿宝去看看郎中吧？”

“这个自然，这个自然！还得再算算命，毕竟改了面相，不过这胎记没了，应该是件好事吧？”

夫妇两虽然面露疑惑，但其上显然喜色也难掩，这个社会永远是看脸的，不光是平日里重要，若是想往上提升，脸面就更加重要，读书做官尤其如此。

……

清晨雨后的荣安街上显得十分清新，尹府的大门也早早打开，除了各自忙碌的尹府下人，在其中一个院落中，一身练功服的尹重正一个人在打拳。

尹重一招一式有板有眼，但出拳出脚力量感极重，往往随意打出一圈，就能带起一股袖风，更是发出一阵阵闷响，居然震得院中气息流窜，侍奉的下人都只敢贴着走廊站，明知道二公子不会伤人也不敢太近，呼吸就有压力。

尹青手持一卷古旧竹简从走廊上路过，一阵拳风扫来，将他的鬓发吹拂而起，他顿住脚步抬头望去，见自己弟弟这拳脚路数，不由说上一句。

“虎儿，为兄虽然不懂武功，但也知道武学高明之辈讲究收放自如，你这样拳脚之力尽出，岂不是没有变化之力？”

尹重手上拳法不停，毫不在意此刻说话是否会泄气，朗声回答道。

“兄长，我这出拳十分力，留于身中之力起码有二十分，兄长可别看我招式刚猛，其实也刚中带柔的。”

尹青很久没有关心过尹重的武功问题了，但见尹重如此态度，心中也相信自己弟弟拿捏得住分寸，不过他没有直接说话，而是取了边上几颗石子，在尹重拳脚打出的关键时刻，随手朝他丢去。

明明应该不懂武功，但尹青石子不但准，而且落点十分“要命”，尹重在拳势尽出的情况下，身子一扭，腰如大龙手脚如挥爪摆尾。

“砰”“砰”“砰”

几个石子直接被打得粉碎，在尹重真要笑着和自己哥哥说话的时候，又有破空声传来，在他险险躲避之后，一颗石子擦着他额前飞过，而尹青这会明显没有动过。

下一个刹那，尹重往地上重重一踏，将几粒石子震起，随后扫腿一脚。

“嗖嗖嗖……”

三枚石子斜射向一侧高处，同时尹重口中暴喝。

“谁？”

其他下人都没反应过来，只有尹家兄弟二人看向石子飞射的方向，有一抹白色左右晃动一下，落到了旁边的屋檐上，正是一只抓着一颗石子的白色纸鸟，两只小翅膀高高抬起，似乎正打算把抓着的石子丢下来，只是因为尹重的反应和兄弟两的视线而僵住了动作。


第562章葫芦里的药
很显然，刚刚第四颗让尹重差点没避过去的石子是这只纸鸟丢的，而它好像还打算丢第五颗。

周围下人没有尹家兄弟这么好的眼力，根本看不清稍远处的屋檐那边有一只纸鸟，还以为二公子惊退了什么不法之徒，可看清这一情景的尹重觉得有些荒谬，还是尹青率先反应了过来。

“计先生！计先生要来了！”

尹青记得计先生身边是有一只纸鹤的，若天底下能有一只纸鸟有如此灵性，又出现在尹府，那很可能就是那一只。

“计先生？”

尹重也反应了过来，看看兄长再看看屋檐那边，但仅仅是兄弟两低头对视的这么一会功夫，再抬头的时候，屋檐上的那只纸鹤已经消失不见，只有一颗小石子在屋檐上发出“咕噜噜”的声音，随后“啪”的一声掉到地面的青石板上。

“呃，它跑了？”

尹重疑惑一句，看向兄长的时候发现他若有所思，随后一甩袖将抓着竹简负背在手。

“走，去前院，先生准来！”

说完这句，尹青还朝着旁边的下人吩咐道。

“你去通知一下相爷，就说计先生可能会来，你们两个去通知一下我夫人，让她带着两个孩子去前院，就说计先生要来！”

“是！”“是！”

几个下人闻言应声，随后步履匆匆地离去了，这几个近几年入尹府的新下人即便没听过计先生是谁，看尹尚书这么重视的样子也知道来的定是贵客，不敢有丝毫怠慢。

穿过小街小巷，计缘再一次回到荣安街，远远看去，尹府那边大门已经开了，在这初春雨后的清晨，荣安街上显得有些冷清，或许也和尹兆先并不喜欢过密的礼节往来有关。

在计缘可以毫不夸张的说，整个大贞京畿府城，荣安街这一片是最“干净”的地方，就连城隍庙外都未必及得上，不光不可能有任何魑魅魍魉之流敢过来，甚至都没什么浊气。

看看街道上没多少车马人流，计缘便直接大步走向了尹府，人还在门口，一个显得苍老的老仆人已经看到了他，几步就走出了府门。

“计先生，真的是您！快去通知尚书大人！”

老仆前半句略带惊喜地对着计缘，后半句则是吩咐身边守门卫士。

“是！”

卫士领命抱拳之后匆匆入内，而那老仆已经迎了出来，向着计缘躬身行礼。

“你是阿远对吧？”

计缘看着这个武功高强的老仆，如今虽然依旧气血强盛，且手脚甩动有力，更有武道真气护体，但也已经显出老态了，毕竟算算年纪也早超六十了。

“对对对，难得先生还记着小人，小人自当年婉州丽顺府之前就跟随相爷了。”

作为尹府资格最老也最忠心的仆人，阿远对于计缘的了解当然远超其他下人，深知这是一个真正的神仙人物，外界皆传自家老爷是文曲星下凡，但很多人也只是说说，是一种溢美之词，可阿远等几个核心老仆人是真的相信的，计先生的存在就是铁证之一。

两人聊了几句的功夫，尹青和尹重一行人就已经出现在门口，甚至连常平公主都牵着两个孩童一起出现了。

“先生！”

尹青先是带着惊喜地叫了一声，随后领着众人上前，边走边朝着计缘拱手，女眷则是施万福礼。

“先生快请进！”“对，先生快进来，厨房已经在准备了，我爹也很想你！”

尹家兄弟很兴奋，而尹青的两个儿子则有些拘谨，常平公主拍了拍两个孩子道。

“快，叫先生，向先生行礼。”

两个孩子一个仈Jiǔ岁的样子，一个四五岁的样子，毕竟是尹家子嗣，知书达理是最基本的要求，相互对视一眼，一丝不苟地向着计缘作揖。

“见过计先生！”

计缘朝着众人和两个孩子点点头，望着常平公主微微隆起的肚子，笑了一句。

“尹家倒是人丁兴旺了。”

然后就随着尹府一众入了府内，也不先去客堂或者安排住宿，而是随着一行人一起直奔后院尹兆先的住所。

如今的尹府后院，边上常年有宫中御医值守，如无什么特殊情况，这大夫就不回宫了，一直住在尹府，更是与弟子亲自看顾为尹兆先煎药的药炉，以及膳食方面需要注意的事情。

此刻这边院落一角，老御医正在看着医术，而他徒弟则在照看着药炉的药，远远见到尹府一群人穿过拱门从沿着走廊向着这边后院过来，那弟子诧异之下，连忙凑近老御医道。

“师父，尹尚书和公主殿下他们都来了。”

“嗯？”

老御医看向那边，下意识从藤椅上站起来，不过尹家人也就是朝着这边角落看看点点头，并没有招呼他们过去的打算就路过这边，直接去了尹兆先的卧房。

等他们过去了，看着药炉的徒弟才说道。

“师父，那前头那人的样子，不会又是从哪个地方请来的名医吧？”

“这，倒是也并非没有可能……你看着药炉，我去看看！”

“哎！”

老御医还是快步朝着尹兆先卧房的方向走去了，并非他会嫉妒什么外方名医治好尹兆先而夺了褒奖，而是实在是职责所在，怕这些外方医者乱用药石，要知道之前就差点出过事的。

若尹相爷真的因为这种原因有个三长两短，不光外方医生玩完，守在这边的御医也准跑不了。

计缘到了尹兆先屋内的时候，苍老许多的尹夫人已经浅浅施了万福。

“计先生来了？好些年没见着先生了！”

尹老夫人如今再无那个小县妇人的痕迹，一副相国夫人的得体仪态，自有一种威仪。

“尹夫人好！”

计缘也郑重回礼，随后礼姿随着视线转向那边床上的老友，尹兆先已经靠着被褥坐起在床上，向着这边拱手。

“计先生，久别了！”

“是啊，久别了尹夫子！”

计缘收起礼，快步走到尹兆先床边，一旁下人赶紧摆上椅子，让他正好能在尹兆先身边坐下，他一进来就看出尹兆先此刻并非真实面目，而是带着一层面具，正是当初胡云送给尹青的红狐面具，想必也是以此骗过诸多御医名医的。

也是这时候，那老御医也匆匆赶到，进了屋就见到尹家人围在外侧，而计缘坐于床头，还以为计缘正在把脉呢。

“尹尚书，这位可是新到的大夫？若是，老夫还得有几句话提醒他。”

老御医没有一上来就喝止，而是靠近尹青低声询问，后者看看他，笑道。

“非也，这是我尹家故人，多年未见，应该是听闻了我爹的消息，专程来看望的。”

“哦！”

老御医闻言心就放下了一半，这样最好，省得麻烦。

计缘还没和尹兆先说话，见御医来了，明知尹兆先身体无大碍，但做戏得做全套，便关切地回头问道。

“这位大夫，尹夫子身体状况如何了？何时可以康复啊？”

老御医看看左右，上前一步叹息道。

“尹相国长年操劳，身体早已疲惫不堪，这原本其实并非什么顽劣恶疾，但身体不堪重负导致病灶四起，如今我们用尽手段，也只能以温和之药配合药膳调养相爷身体，维持一个微妙的平衡，经不起太大波折啊……”

这事情已经是公开的秘密了，御医也不避讳尹兆先，随后又拍一句混杂着安抚的马屁。

“所幸相爷心态乐观开朗，这一点难能可贵，天佑我大贞，必不会让相爷有事的！”

计缘心中叹了句，御医这工作也不容易啊。

“好了，你下去吧，容计先生和我爹好好叙叙旧。”

“是，若有什么事，尚书大人随时呼唤便是。”

“嗯！”

御医退下之后，计缘才重新露出笑容，看看尹青，又看看尹兆先。

“尹夫子，你们这葫芦里卖的什么药？”

常平公主赶紧招呼边上下人，让他们带着两个孩子去玩，随后又命阿远出门看着，等该走的人都走了，床上的尹兆先才笑出声来。

“呵呵，到底是瞒不住计先生啊！”

尹兆先笑过之后，面色严肃起来。

“大贞看似天下太平民富国强，但实则依然暗疮遍布，如同医者拔毒，当是一边调理一边拔除，但有些毒素根深蒂固，动之易伤筋动骨，需要徐徐图之，我尹家理政亦是如此，多年来不急不缓，一点点夯实我大贞基业……只不过，我们动作再小心，终究是不可避免会同一些人爆发矛盾，并且必然会愈演愈烈。”

这一点计缘很明白，尹家人虽然也是封建士大夫阶层，但某种意义上说是改革派，虽然和各阶层的大臣看似和睦相处，实则眼里揉不得沙子，迟早会将一些陈污顽垢一点点清除，而朝野之中能看穿这一点的人也不会少。

不过尹兆先这话其实还没说到点子上，计缘也毕竟不了解庙堂之事，所以尹青很简洁地补上一句。

“如今圣上的态度不似当年，已经有些微妙了！”

计缘眉头一跳看向尹青又看向尹兆先，后者点点头又摇摇头。

“人终究是会老的，许多明君也不免老来糊涂，我们尹家，权势太盛了，在民间的威望，也太盛了，以此二者做文章，皆是阳谋，难破啊！”

尹青也接话道。

“正如爹爹所言，我虽竭力设法引导民意，在提及我爹之时也让百姓知道皇上圣明，但皇家心思也是难透的，不过也好，经此一事，尤其是确信爹‘重病难治’之后，差不多都跳出来了！”

尹青面上毫无紧张为难之色，说话间带着一分笑容。


第563章选择权和决定权
尹家人说的朝野对立关系问题其实也算是情理之中，但洪武皇帝杨浩竟对尹家也起了些猜忌则是计缘没想到的，他本以为杨浩对尹家人的忠心是深信不疑的，主要计缘对杨浩的第一印象还行，当年那紫薇气相算是印象深刻了。

虽然尹家人说了很多朝野的事情，但计缘听是在听，话还是那句话，他不会主动干涉人间皇朝的朝野之争，而且这如今这局面，尹家夫子差不多已经由明转暗，只有尹兆先在计缘可能还担心一下，但有尹青和尹重都在，还有一个常平公主，计缘则毫无忧虑。

所以听完尹青的话，计缘也没有在这方面深入下去，反倒饶有兴趣地看向尹兆先。

“尹夫子，这面具看起来挺好使的啊？”

尹兆先下意识摸了一下脸庞，不论是触感还是别的什么，都像是在摸自己的皮肤，若非心里知道，根本感觉不到面具的存在。

“呵呵，以前其实还不觉得，但带着这个面具，尹某也不由想着，胡云这孩子也是传说中的狐仙了。”

尹青也笑了笑。

“好久没去看他了，不过对于他而言，时间应该过得挺快的。”

这世界毕竟没有那么发达的交通，遥远的路途加上繁忙的政务，使得尹家人已经很久没回过老家了。

“不错，如今胡云性子收敛很多了，现在也正是修行的关键时刻，时间倒是没那么漫长了。”

“只要他不那么贪玩就好了。”

尹青很了解自己朋友，能听到计先生对胡云的正面评价，也算是稍稍放心一些了，而计缘则看向了尹重。

“对了虎儿，你的武艺看起来倒是很有长进了，兵法兵阵学得如何了？”

听到计先生终于提起自己，始终站在一边的尹重露出充满自信的笑容，如今他面貌英俊身躯强壮，行如风站如松，稚气已去刚强展露。

“计先生，论及武功，我同江湖高手切磋不多，只是和阿远叔打过，虽然禁军校场常去，但在军伍之中也并不挑头，只是若与京城的那些个将军比，我的身手定是属于先列的，至于排兵布阵，军棋策论终究是讨论层面，我可不敢说自己就真的很厉害，只是有一份自信在而已！”

在计缘眼中尹重身上的气血之旺盛远超寻常武者，都说人火气人火气，在尹重身上，已经是火重于气的感觉，这都还没有领军经验，没起那血煞呢，可见尹重确实也十分不简单。

“不错，将来你若是有机会领军，定能更进一步的。”

计缘不咸不淡地赞叹一句，并未再深入太多军政之事，而是聊起了尹家的家常，尹重和几个皇子一起去军中锻炼的一些趣事，也讲了尹家添的新丁，还说到了刚刚小纸鹤露面的闹剧。

这算是一场充满温情的叙旧，尹家人讲完之后计缘也挑着有趣的事情同大家聊了聊一些奇闻轶事，随后才是一起赴宴。

既然都到了尹家了，计缘也就在尹家住下了，还是当初的那个院落的厢房，除了和尹家人多聚一段时间和看看大贞朝野发展，也存了一个万一之念，万一要是尹家败了，他计某人也不会袖手旁观，不干涉朝政但救下好友一家的性命不成问题。

……

在尹家住了半个月之后，计缘见到过一些或有官职或为白身的学生来看望，也见过一些重臣来访，但却没见到皇室的人来访，更别提洪武帝杨浩了，心思就不由觉得玩味起来。

这天上午，尹家两个孩子一前一后奔跑着往计缘所在的厢房。

“计先生！计先生！”“先生我们来啦……”

两个孩子欢快的声音一路传来，后面还有侍女小心地喊着“慢点慢点”，小孩子的灵觉在凡人中总是相对敏锐的，对计缘这种充满清和之气的人，很容易就会产生亲近感，所以很快就已经混熟了，反而三天两头就想来这边听故事，尹家人自然也很乐得见到孩子同计缘亲近，在认为不会打扰计缘的时间段也由着两个孩子胡闹，反正计先生肯定不会生气。

计缘刚刚用完早餐，喝了口茶水从房间里面出来，一般这两孩子是不会上午来的，因为尹家人都知道他计缘睡懒觉的习惯。

“这么着急过来？”

两孩子兴冲冲跑到计缘屋前，停下脚步之后并排站立，向着计缘行礼。

“计先生早！”

“嗯早！”

年长那个“嘿嘿”笑了笑，对着计缘道。

“先生，爹让我们来和您说一声，太子殿下来了。”

“哦？”

计缘闻言是想扫向尹府前院方向，法眼微张，隐约见到了那一丝淹没在浩然正气之光中的紫薇之气，随后他低下头看向两个孩子。

“池儿典儿，我们出去走走。”

“嗯！”“好的！”

计缘笑了笑，牵着两个孩子的手，以散步的姿态往前院走去，在一条去尹兆先院落必经的走廊上，毫无意外地撞见了一身便服，身旁跟着两个随从的人，还有尹家的一名管事，但并未有尹家人跟随，计缘虽然不认得对方，但凭着那一缕紫薇气，应该就是太子无疑了。

太子形色匆匆，见迎面有一个颇有气度的男子牵着尹家两个孩子走来，眉头微微一皱，并未说话就从他们身旁经过了，而计缘只是看了太子一眼也同样没说什么，尹家的两个孩子也同样乖巧的没说话。

等与计缘等人擦肩而过，又过去一会之后，太子杨盛才回头看向计缘的背影，那人正牵着两个一蹦一跳的孩子拐离走廊，消失在一处院门那儿。

“那牵着尹池和尹典的人是谁？为何我以前从未见过？”

听到太子发问，尹家随行的这个管事知道是问自己，赶紧回答道。

“回太子殿下，此人姓计名缘，是宁安县人，同我们尹家的几位公子以前就认识，其余的小人知道的也不多。”

“哦！”

太子点了点头，宁安县来的啊，那沾亲带故的倒也不奇怪，没有多想，直接匆匆往后府尹兆先的房间去了。

尹兆先房内，尹兆先躺在床上没有起身，一名下人先一步进来，走到床边低声道。

“老爷，太子殿下来了。”

这话音刚落，太子已经跨入房间，快步走到床边。

“老师！”

看着自己那个学富五车气度斐然的老师如今虚弱地躺在床上，情况似乎比他上次来的时候更糟了，杨盛气息都带着一丝激动。

尹兆先睁开眼睛看向杨盛。

“太子殿下，恕臣不能下床施礼了。”

“老师！您，您同我之间，岂用谈这些，身体要紧！”

“礼不可废，纵然是师生，但你更是太子！”

尹兆先看向自己这个学生，到了他如今的年纪，教出的学生不少，有的勤奋刻苦有的聪明绝顶，这太子在其中根本不出彩，但却是他比较喜欢的学生之一。

“殿下，老夫不是和你说过吗，不要来看我！既然殿下还认老夫这个老师，何故不听劝告？”

太子的手抓住自己的大腿一侧，尽量心平气和。

“老师放心，我此番便装前来，没人知晓的，就是真的有人知晓那又如何？尊师重道天经地义！对了老师，我听说多年前先帝册封的一位天师重新入京了，好像挺了不得的，他会不会对您的病情有帮助？”

尹兆先虚弱地笑了笑。

“呵呵呵呵……天下奇人异士多矣，你以为你老师我就没认识一两个？入京的那个也不知是什么旁门左道呢，殿下别费心了，没用的！”

杨盛来的时间不是很长，只是在房里陪了尹兆先半个时辰有余，就被尹兆先赶走了，等出了尹府，杨盛叹了口气，随后才返回皇宫。

东宫中，心情不佳的杨盛快步返回，才入自己的书房就见到洪武帝站在里头，把杨盛给吓了一跳，赶紧躬身行礼。

“拜见父皇！”

杨浩如今已经快七十了，比尹兆先的年纪还要大几岁，身上也是老态尽显，只不过气色比尹兆先病恹恹的状态要好不少，他面无表情的看着杨盛，能看到对方额头隐现细密的汗水。

“去哪了？”

“儿臣去，去……”

“去见尹相了吧？”

太子不敢说话，自己父皇在这，那大概率应该是知道了事实了，如果他乱说就是当面欺君了。

杨盛的处境和当初的杨浩不同，那会是两兄弟相争必有一死，而他这个太子做得很稳，杨浩不能说最喜欢这儿子，但至少也是很认可的，是真的把他当接班人来不遗余力的培养的。

“我想尹相应该也同你说过少去看他吧？”

杨盛皱皱眉头，缓缓抬起头来，胸口起伏几下最终没有说话。

“说吧，想说什么就说。”

听到杨浩的话，杨盛终于还是忍不住了。

“父皇！老师对我杨氏忠心耿耿，数十年来为治理天下心力憔悴，您是一代明君，为什么不信任老师？”

杨浩走到自己儿子的书房座椅上坐下，看着这个年轻气盛的儿子。

“孤可从来没怀疑过尹爱卿的忠心。”

“那为何？”

“呵呵……”

皇帝笑了笑。

“盛儿，即便孤相信尹兆先，相信尹重，乃至相信那个有时候连孤都看不透的尹青，相信尹家一门赤胆，但……”

皇帝话音一顿，看向杨盛。

“为君者，当居安思危，有时候你信什么不重要，重要的是永远要有选择的余地和抉择的权利！你以为孤不知道御史大夫萧渡背后的动作，你以为孤不清楚另外几方的推波助澜？”

皇帝伸手在儿子书案上翻了翻，几乎全是尹兆先的著作。

“呵呵，书都是好书，讲的道理也都是对的，但人不可能只看这些书，若你只知认这些书，岂不是一切听书了？”

皇帝抬起头，眼神漠然地看着自己儿子。


第564章魔涨道消
能当上太子且坐稳这位置的，当然也不会是蠢货，否则就算皇帝再喜欢他，就算朝中大臣再支持，也不会真的推举一个无能之辈当皇帝。

太子当然能明白自己父皇的意思，但明白不代表认同，自己老师是个什么样的，自己好友尹重是个什么样的人，包括姐夫尹青是个什么样的人，太子自问心中是很清楚的。他能理解帝王术的重要性，理解朝野需要派系平衡，但终究很难受。

皇帝看着自己儿子许久没说话，后者当然也不敢顶嘴，两人就这么相视无言，沉默过后，杨浩忽然以带着感慨的语气悠悠道。

“尹氏确实忠心耿耿，更是家训严明，甚至姑且可以认为年幼的尹池和尹典乃至以后虎儿的孩子也照样忠心，因为有尹青和虎儿在，可是有朝一日他们也不在了呢？尹青可以三代忠心，可以四代忠心，五代六代之后呢？”

太子看着自己的父皇，等他话说完也说了一句。

“那萧家呢？御史台监察天下百官，御史大夫声望虽然不及老师，但也算权势极重，他们可比尹家龌龊多了！”

太子说到这不说了，但言外之意很明显，既然萧家都能一直被信任，忠心为国的尹家为何不行？闹到如今的地步，只不过还未传开而已，若是传开了，天下忠诚难道不会心寒？当然自己父皇并没有做什么迫害尹家的事情，但不支持就等于是一种信号了。

杨浩闻言冷哼一声，萧家什么情况他怎么会不清楚，但萧家是杨氏的一条狗，只要在位者不是真的低能至极，有把柄可以随意拿捏萧家，但尹家就不同了，因为尹家太“正”了。

太子这话已经算是顶撞了，皇帝心头微有怒气，表现在面上就是眼神一寒。

“那若等孤退位，你坐上大贞的龙椅，是不是该支持你老师清算萧家党羽，以及朝中所有冥顽之辈？”

太子也是火起，几乎就要顶着自己父皇说一个“是”了，但好在心中还是冷静的，同时也有些颓然，低头微微摇首道。

“不会……”

“嗯？”

皇帝眼睛一眯，忽然觉得有些看不透自己儿子了，然后见太子抬起头来，叹了一口气道。

“父皇，老师的身体，等不到了的……”

太子这句话一出口，洪武帝心中也是一颤，抓着桌上一本书籍的手也不由用力几分，良久才长叹一口气。

“孤也老了……长生不老之事孤是不想的，神仙孤也不指望能找到，心中所系，不过是我杨氏江山，大贞天下罢了！”

说着，杨浩从位置上站起来，绕过桌案走到太子面前，拍了拍他的肩膀，随后朝外缓缓离去，虽然刚刚在教训儿子，但不得不说，自己喜欢这儿子又何尝没有这性格的原因呢，无情最是帝王家，但帝王家也是渴情的。

杨浩走到门口，看看春季连雨的阴沉天空。

‘老师……’

心中一叹之后，离开了东宫。

一个老太监小心地擦了擦满是汗水的脸，到太子行礼过后，才追随着皇帝离去。

直到自己父皇走了许久，太子也长出一口气，刚刚他又何尝不是脊背发烫呢。

……

杨浩走出东宫之外，回头看了一眼，随后上了车驾，对身旁老太监道。

“去司天监。”

老太监躬身称“是”之后，提气宣命。

“圣上有旨，摆驾司天监！”

前卫开路车驾启程，帝王车辇一路出了皇宫，在皇城内行路一刻多钟之后到达了北面的司天监外，皇帝还没下车驾，老太监已经以嘹亮的嗓音朝内宣喝了。

“皇上驾到~~~”

片刻之后，满头花白的监正言常率下属一起出来迎接，对着帝王车架行大礼。

“臣等恭迎陛下！”

杨浩走出车驾，道一声“免礼”，随后在司天监官员的簇拥下朝内走去，入了紫薇殿。

和自己的父亲不同，杨浩来司天监的次数极少，这里对于他相对也比较新鲜，其他各部官员所在的地方，大多都是桌案奏书一大堆官员批改讨论，而紫薇殿中则不然，整体色调偏暗，却又不是那种昏暗，除了一些必备的桌案，更有许许多多星图乃至一些天星模型，以铜铸成摆在中心。

杨浩走向中间一处大模型，看起来有两层楼那么高，由许许多多环状铜条包裹，看着极为复杂，其上有众多代表星位的小铜球，上方的七个铜球最显眼，看上头刻字应该是北斗七星，杨浩见到下方近处的铜环上有把手，似乎是有人常常推动，便看向一边亦步亦趋跟随的言常。

“这是什么，可以推动？”

言常恭敬回答。

“回陛下，微臣称之为星斗仪，陛下可尝试转动，无需太大力气，能见星斗变化。”

杨浩点点头，轻轻推动铜环把手，下一刻，整个模型开始转动，各处星斗开始不断变化，最上方七星也在旋转。

言常指向上方道。

“陛下请看，其上为北斗七星，其中紫微星变动最小，乃众星之主，象征世间皇权。”

若是计缘上辈子的世界有个稍微懂点天文知识的人在，肯定会对言常的说法嗤之以鼻，因为紫微星也就是北极星，应该是固定不动的，而非如这个仪器上那样虽然变动小，但并非静止，但如今的计缘却知道言常说的没错。

皇帝看了一会，才对言常道。

“那回京的杜天师呢？宣他过来见孤。”

“是，微臣这就派人去找他！”

言常赶紧命人离去，随后请皇帝在自己处理事务的位子上坐下。

和大秀皇朝独尊天师处不同，大贞这些个所谓的天师，其实全都挂名司天监之下，算是司天监下头的一个小部门，天师名头听着大，其实官职很小，差不多是从六品，且并无实权，官职概要就是除了听皇帝的话，主要协助司天监事务。

没过多久，杜长生就步履匆忙地随着一位前来传讯的司天监小吏一起来到了紫薇殿，他虽然自觉如今有些道行了，但可不敢在帝王面前托大，要知道杨氏皇帝可都了不得，今上的老子可是连真仙人都敢下令斩首的凶人啊。

杜长生一入紫薇殿，视线一扫就锁定了中心主座上的皇帝，赶紧躬身行礼。

“微臣杜长生，拜见陛下！”

杨浩看着这个一身宽松长袍，看起来仙风道骨的老人，他其实对这人有些印象，记得他才登基的时候还见过他，本以为早该死了，没想到如今回京了。

“杜天师免礼，听说你修行有成了？”

“呃不敢不敢，微臣道行微末，不敢称修行有成。”

当初这天师就是个老人，如今杨浩自己都老了，他却还鹤发童颜，杨浩倒是更多了几分兴趣。

“听说你师尊是世外仙尊，难不成你离开京城这些年，是去令师尊处修行了？”

杜长生赶紧再次行礼俯首。

“陛下，此言皆是外界谣传，微臣可不敢认啊，其实微臣原话是，微臣所修之法，早年得自以为道行高绝的真正仙人，但传此法于我也仅仅是因为一份缘法，并非是收我为徒。”

“哦，原来是这样。”

这杜长生说话有条理，又如此谦逊，和杨浩印象中那些只知道吹牛捞好处的天师有些不同，看来当初的自己确实也有点以偏概全，所谓天师中也并非人人一无是处。

“杜天师，那么孤且问你，你该是有几分真本事的吧？”

杜长生深吸一口气，抬起头道。

“不敢妄言欺君，微臣虽称不上修真之辈，但也属仙修中人，本事自然是有一些的。”

“露两手给孤瞧瞧。”

换别人以这种让你变戏法的态度和杜长生说话，他理都不想理，但皇帝这么说就没办法了，他也不多话，摆袖的同时一挥手，一片雾气在身旁显化而出，逐渐化为一个一模一样的杜长生。

两个天师一起向着皇帝行礼，两张嘴异口同声道。

“陛下，且看微臣演示！”

说话间，两个杜长生一起施法，在中间重新化出一片雾气，两人身躯一左一右走去，那雾气也越来越广，逐渐蔓延到整个紫薇殿。

殿内渐渐暗了下来，雾气好似化为一片翻腾的大海，更有风声和潮汐涌动之声响起，随后化为真正海水。

“哗啦啦啦……”

浪涛拍打水波翻腾，周围也暗了下来，在海面之上，星辰点点显现，随后月升月降天化黎明，紫薇殿内又重新恢复光明，雾气也渐渐淡化。

两个杜长生再次向着杨浩行礼。

“陛下，微臣演示完了。”

起身之后，两个天师相向而行，最后重合为一人，仅有周身雾气残存，却更衬托一份仙蕴。

杨浩愣了一小会之后，从座位上站起来，心态也略显激动。

“天师好本事啊！这就是仙人手段？”

杨氏有几个皇帝都寻过仙人，也留下过一些特殊的记载，但都没有杨浩今日所见带来的震撼大，已经远远超出了他的期待。

杜长生不敢吹嘘太过，带着一分得意和九分克制，恭敬道。

“微臣方才不过是御水所化的几分幻象而已，称不上什么仙人手段。”

杨浩笑了起来，点点头看着这个天师，好，那天师可懂卜算和治人之术？

杜长生很怕皇帝让他搞长生不老药或者找真仙人，十分谨慎地说道。

“微臣道行微末，只是略有涉及，但水平粗浅，难登大雅之堂！”

“嗯！”

杨浩对杜长生的表现十分满意，看了看一旁抚须思索的言常后，继续对这天师道。

“天师不若算算，尹爱卿的身体，可有救治之法，大贞可离不开他啊！”

杜长生微微一愣，看向皇帝和其身旁皱眉不止的言常，见到后者面色严肃，虽不懂政事也知道不可乱说，不过杜长生想的点是怕自己治不好被怪罪。

“回陛下，微臣早年就听说尹相国是文曲星降世，这说法或许是谣传，但有一点臣还是清楚的，尹相身具浩然正气，照三里不见暗光，古往今来有此气相者极为罕见，乃千古贤臣之相，此种贤臣当百病不生鬼神护佑，可若一旦命火势微……恐怕，恐怕是天意……”

“天意……”

杨浩有些失神，喃喃之后才慢慢回神，认真看向杜长生。

“天师此言似有深意？”

深意？我他娘有什么深意啊？我就是说不下去了……

“陛下多虑了，微臣并无什么深意……”

这心中一慌，杜长生说话就没刚才那么气定神闲了，虽然没乱，但明显有种飘忽感，这一点做了几十年皇帝的杨浩岂能感觉不到，眉头一皱，觉察出这天师怕是有些话不敢说。

“杜天师休要藏话，有何深解直言便是！孤让你说！”

深解？我他娘有什么深解啊？

杜长生脑门见汗，苦思冥想挖着心中的那些高明道理，想了许久之后，不得已之下只能硬着头皮开口。

“呃……陛下，其实微臣并无什么深意，可若一定要说几句……”

杜长生说到这抬头看了一眼皇帝，又微微低下头。

“如尹相这等千古贤臣说句千载不遇并不夸张，是盛世大吉之相，可，可凡人寿数终究有限，生老病死也概其中，尹相也不例外……”

听到这种畏畏缩缩的话，杨浩怒从心起，这天师分明没说出心里话。

“孤要你说出心里话，而不是此等搪塞之言，给孤说——！”

皇帝一怒，给杜长生的压力如山倒，所谓伴君如伴虎的危险，此刻他算是真正领教到了，也被吓得不轻。

低着头的杜长生哭丧着脸，差点就想哭出来了，这皇帝，好话不要听么，那难道要说坏话……

早知道我回个什么京啊！想到杨氏的凶狠，杜长生也只能把心一横，硬着头皮道。

“回，回陛下，如微臣方才所言，尹相命为，恐为天意，千古贤臣降世，令盛世之景，天意收之，恐也是一种警示，我辈修士有句话叫做：魔涨道消……微臣，微臣只能说这么多了……”

杜长生抬起手微微擦拭汗水，而杨浩则愣愣看着他。

“魔涨道消……魔涨道消……”

......

PS:小声BB，这章四千字的......


第565章难啊！
听到皇帝一直在重复这句话，杜长生既是忧心也松了口气，他倒也不担心说错话，不论怎么看，自己的发言都是对尹相国有利的，帮这种千古贤臣说话，于情于理都不能算错是吧？

杜长生抬头看看洪武帝边上的言常，后者微微摇头，示意他不可再说了，前者当然不敢再说什么。

言常也怕皇帝继续问下去，见皇帝这状态拱手低声道。

“陛下，杜天师是修行中人，看待朝野之事与常人稍有差异，陛下不必介怀！”

洪武帝有些恍惚，听到言常的声音之后才慢慢回神，看了一眼下方的杜长生，再看向一侧的言常，这司天监也是个能人，本职工作从来都做得漂亮，父皇几次真正的仙缘，似乎都与司天监相关。

“杜天师，你下去吧，今日的事情不要同外人提起了。”

杜长生如临大赦，应声称“是”之后赶紧退下，等杜长生离去之后，紫薇殿里就只剩下皇帝杨浩和言常，外加一个老太监，杨浩又看向言常。

“言常，你对杜天师的话如何看？”

言常眉头一皱，拱手回答道。

“回陛下，如臣方才所言，这都是杜天师的一面之词，修行中人不懂朝政，不足以一言断之。”

杨浩看着言常的花白的头发，突然问了一句。

“言爱卿几岁了？”

言常微微一愣，如实回答道。

“微臣今年六十有八了。”

“呵呵，呵呵呵呵……”

杨浩笑了。

“言爱卿可真是不显老啊……”

“皇上谬赞了，微臣不涉朝堂之争，心中没多少烦心事，自然不显老，不过还是不及陛下。”

杨浩点点头，想要从位置上站起来，言常和一边的老太监一左一右赶紧一起搀扶，等杨浩站起身来，忽然看向身边的司天监。

“言常，孤记得当年你先给父皇一个仙人所赐的月饼，你自己也吃过了吧？”

这话问得突然，言常也不由微微一抖，一下子跪在地上，惶恐道。

“微臣冤枉！微臣怎敢私吞啊，领得仙人所赐月饼，第一时间想到的就是献给陛下啊！”

杨浩淡淡看着他，随后微微一笑，亲自将言常搀扶起来。

“言爱卿快快请起，孤随便问问而已，孤走了，今天的事情你也别去乱说。”

“臣遵旨！”

言常站起来，领旨之后亦步亦趋地跟着洪武帝，将之送到紫薇殿门口的时候，杨浩忽然又问了言常一句。

“真的没再留下一个？”

这句话吓得言常再一次跪倒在地上。

“陛下！”

“好了好了，看把你吓的，玩笑之言罢了，起来吧，不用送了。”

等目送皇帝离去，心有余悸的言常才敢起身，掏出手帕擦擦满头的汗水，这就是他不喜欢参与朝政喜欢研究星象的原因之一。

……

帝王车驾缓缓朝着皇宫行去，杨浩的思绪电转，想到了如今的朝局，想到了心中知晓的忠奸，尹家自然是中心耿耿，但萧家同样也是忠心不二，说白了，能入主御史台的官员，不但要聪慧，果决，或者极端一点需要心狠手辣之辈，而且有些事情，萧家用起来还更顺手些。

其他“反尹”系列的官僚派系，真正的奸臣其实也并没有多少，至少站在皇帝的角度而言，大多算不上奸臣，都能用，那些对于皇帝而言真正的奸臣，这么多年下来，早已经被尹家和其他大臣肃清了。

半路下来，杜长生的话又开始泛起在洪武帝心头，杨浩口中又开始喃喃复述着。

“魔涨道消……魔涨道消……”

回想杜长生演示法术的神奇，再想着那几次逼问才敢说出的话，越是想着，心头越是莫名慌了起来。

想着想着，杨浩突然掀开车驾侧边的帘子大声道。

“来人！”

跟随着车驾的老太监赶紧小步接近。

“陛下，有何吩咐？”

杨浩看看他，回望早已看不见的司天监方向道。

“传孤口谕，命天师杜长生立刻去尹府，想办法治疗尹爱卿的病，若能成，孤许诺他国师之位！”

老太监立刻躬身领命。

“老奴遵旨！”

说完，老太监就快步返回司天监方向，脚下的步伐轻快迅捷，速度远超常人奔跑，竟然是一位先天境界的大高手。

司天监中附近的一处宅邸内，杜长生正在自己院落的练功房内打坐静修，三个徒弟也一起在此修行，室内一柱檀香点燃，帮助四人凝神静心，直到现在，杜长生才终于定下神来。

“天师大人！天师大人！”

外头有司天监小吏的声音响起，将杜长生的修行打断，室内四人都清醒过来，随着杜长生一起出去，才到院中，杜长生还没说话，就见到一个老太监站在那里，心中微微一颤，这不是皇上身边那个吗？

杜长生深知这老太监的武功深不可测，气血之旺盛简直灼眼，哪怕是他如今的道行，也不敢说能敌得过一个先天境界级数的武林宗师的。

“杜长生听旨~~~！”

杜长生赶紧躬身等候，老太监略显尖锐的声音这才响起。

“传圣上口谕，命天师杜长生，立即前往尹府，为尹相国治病，若能成，许诺杜天师国师之位，不得有误！”

“微臣，杜长生领旨！”

见杜长生领旨，老太监才露出笑容。

“杜天师请快去吧，以天师的本事，定是没问题的，到时候可要多提携提携，杂家这就先回去复命了！”

“是是，公公慢走……”

“嗯！”

等老太监踏着轻功离去，杜长生才露出满脸苦笑，他特娘的哪有本事治疗尹兆先的病啊，都说了这等浩然正气在身的千古贤臣，百病不生鬼神护佑，到了如今这地步，已经是天数了。

许诺国师之位固然很诱人，但口谕中没说相应的惩罚，这也很恐怖，再说了，国师只是个名头啊，大贞从来就没这个官，官从几品，有什么权利，俸禄多少全都是空的，饼是画的，危机却实实在在，真就难受至极。

‘计先生啊计先生，您当初提点我好好做天师，这可真是要命的差事啊……’

“师父，师父！”

见杜长生愣神，徒弟忍不住叫醒了他。

“呃啊？”

“我们去尹府么？”

“哎……事到如今，不去也得去啊……”

杜长生叹了口气，揉揉太阳穴，只能回其中一间屋内整理一些东西之后，带着大弟子一起前往荣安街的尹府，这天师当得难啊！

没过多久，老太监就已经重新追上了皇帝的车辇，慢慢走到车驾边上，低声说道。

“陛下，杜天师已经领旨。”

“嗯。”

杨浩心头稍稍轻松了一丝，至少他能确定这杜长生是有真本事的，由他去看尹兆先，虽然未必能治好，但应该比那些庸医有用。

……

皇宫内，刚刚向自己母后问安完毕的杨盛走在路上，随行仅仅只有两名侍卫。杨盛自小和尹重一起长大，尹重武艺超群，和尹重自小玩闹的杨盛武艺也绝对不差，属于在天下众多皇帝当中能开无双的类型。

走过一处路口，远远见到前头的帝王车驾从宫外方向回来，随后慢慢消失在视线中，杨盛想了下，还是没有靠近问安，只是盯着车驾离去的方向喃喃。

“父皇，儿臣也有一句心里话想说：纵观古往今来皇朝的兴盛与覆灭，虽原因诸多，但无不与君王有关。我杨氏的天下，若有朝一日会覆灭，当是为君者之过，昏庸执政是为无能，育储愚钝是为无能，忠奸不归心于帝，亦是为无能，子嗣无能，皇朝岂可兴乎，皇朝岂可存乎？”

说着，杨盛扫了一眼身边两个心腹。

“你们说呢？”

两人异口同声回答。

“殿下英明！”

“呵呵，英明个屁！我都不敢亲口对父皇这么说！走了……”

……

萧府中，此刻其中一间会客厅内也正在招待客人，主座上是御史大夫萧渡，下边坐着的都是从京城外来京述职的大臣。

“萧大人，据说尹相身子是每况愈下，我等是否可以稍稍放开些手脚了？”

萧渡抚着长长白须，摇摇头道。

“不行！尹兆先一日不死，我等就一日不可再轻举妄动，他哪怕只有出气没有进气，只要没真的咽气都不能轻视，皇上能保我们一次两次，不会次次都保我们，约束着点家里人，什么作奸犯科的事情都别犯，否则我御史台第一个拿人！”

“是是是！”“萧大人所言极是！”

其中一个官员点头的同时，也是心生感慨。

“哎，若尹相能就此病故，算是最合适不过了，身为读书人，谁又真正愿意同尹相为敌呢……”

说实话，作为读书人，哪怕是政敌，不佩服尹兆先的人也是少之又少，这话就连萧渡也不由点头，不得不承认，古往今来的贤臣中，尹兆先必然会是名垂青史的那一个。


第566章不会这么巧吧
萧府院落内，萧凌回家远远路过那间客堂，看着外头的守卫和关着的大门，大概能想到里面在说什么，就这么看了两眼的工夫，那边客堂的门已经开了，几个便服模样但一看就是官员的人相继朝着萧渡行礼，随后在萧府仆人的带领下离去。

“哼！”

萧凌冷哼一声，转身准备朝后府的方向走去，却远远传来自己父亲的喝止声。

“站住！”

萧凌转过身望去，看到自己父亲正在客堂门口看着这边方向。

“过来，为父有话对你说。”

说完这句，萧渡就自己先回了客堂，萧凌在原地站了几息工夫，还是听命前往了客堂。

客堂内之前的茶水糕点和果品就已经撤去，换上了一些新的，萧凌一进来，就见自己父亲坐在下边的座椅上，指了指身旁的椅子示意让他也坐下。

等萧凌坐下，萧渡喝了口茶润了润喉咙，等了一会之后，才带着一丝笑意地说道。

“凌儿，我又为你说了一门亲事，都洪府知府家的千金，二八年华，生得俏丽可人，定能……”

“父亲！”

萧凌深吸一口气，强忍着心中怒意，尽量让自己的语气平和一些，看着自己的父亲萧渡道。

“父亲！二八年华，儿子我都能当她爹了，而且这些年已经有三房妾室，何必再娶一房耽误人家姑娘！”

“这如何能算是耽误，我萧家主掌御史台，权势显赫，嫁入我萧家就有享不尽的荣华富贵，也能为她娘家带来诸多便利，你更是文武双全相貌堂堂，不论从哪方面，都不算委屈了姑娘家。”

听着父亲这话，萧凌也是气笑了。

“父亲说得都对，但恕孩儿不能从命。”

萧渡知道自己儿子会反对，说话依然不急不缓。

“为父都已经同刘知府谈妥了，这婚姻嫁娶之事，岂是你一句不从命就能随意推去的？行了，你下去吧，这事就这么定了，为父也不是来问你意见的，就是会知你一声，省得届时错愕。”

萧凌一下捏紧了拳头，站起身来走了两步又停下。

“父亲，凡事可一可二不可再三，您若抹不开脸去拒绝，孩儿自会派人去说明此事，不然纵使是嫁过来了，也是守活寡。”

“砰~”

萧渡狠狠一拍旁边茶几，站起来看着萧凌。

“逆子！你难道要见我萧家绝后不成？”

萧凌转过头来看着自己父亲。

“该试的孩儿都试了，或许比起让孩儿多娶几房，多做点善事会更有用些。”

说完这句，萧凌直接跨出客厅离去，萧渡几步走到门口指着他的背影怒道。

“我萧家对圣上忠心耿耿，对皇室忠诚就是对天下忠诚，就是利万民之善举！我当年容你娶那青楼女子为正妻，迟迟诞不下萧家子嗣已是大罪，要么你给我把妾娶了，否则我扫她出门！”

萧凌闻言站在原地，捏着拳头没有回头，片刻之后才快步离去，留萧渡在后面气喘吁吁。

“老爷，消消气，消消气，公子他能领会您的苦心的！”

一边老仆连忙上前伺候，良久之后萧渡才顺气，冷哼着入了堂内，等萧渡气息平和一些之后，老仆才又走近一步。

“老爷，这么些年给公子看病，大夫们除了开补药，都言公子无病，公子身强力壮，夫人们怀不上也确实怪异，不似病症，我听说那回京的杜天师本领高强，是否请他来看看？”

这些年最困扰萧渡的问题，除了朝堂上的压力，还有萧家血脉的延续问题，萧家的儿媳迟迟不能怀上，萧凌的妾室娶了一个又一个，更是从没有间断过寻医问药，但每一个嫁入萧家的女人，肚子都不见有什么起色。

萧渡甚至自己在外头偷偷找过几个年轻女子，试图来一次老来得子，但也同样没有起色，随着他年纪越来越老，心中焦虑感也越来越强。

听到老仆这么说，萧渡心中一动，眯起双眼陷入思索之中。

萧凌那边，气冲冲离去后并没有马上回后院住所，而是直接去了自己的练功房，在那对着铁人桩打拳出气。

许久之后，萧凌忽然停手，看向一侧，家中一位老仆站在门口。

“公子……您别怨老爷，老爷他已经不年轻了，萧家几代单传，他能不急吗？这婚事……”

“呼……”

萧凌长长呼出一口气，颓然道。

“行了，你去告诉我爹，这婚事就随他去办吧。”

老仆在门口拱了拱手，没多说什么，缓缓后退离去，等他一走，萧凌猛然朝前一拳打出。

“砰”的震出一声闷响，铁人桩胸口都留下一个浅显的拳痕，而萧凌的拳头上也渗出血来。

……

杜长生此刻当然不知道自己也被萧家念叨了，他这会正乘着马车，带着大弟子一起前往尹府。

杜长生的弟子在外头和车夫并排坐着，而杜长生自己在盘腿坐在马车内，纵然是行驶在相对平整的石板路上，车子也依然有些颠簸，杜长生身子随着车微微晃动，就像他此刻的内心一样。

随着马车驶入荣安街，随着马车越来越接近尹府，杜长生隐隐心有所感，睁开眼后掀开马车一侧帘盖，远远望向尹府方向，感觉到莫名的敞亮。想了下，闭上眼睛后凝聚法力到双眼，随后凝神片刻缓缓睁开。

刹那间，尹府的风光在杜长生眼中已经截然不同，浩然正气渲染之下，使得周围大放光明，极大范围内浊气不生，更别提什么邪祟了。

半刻钟之后，尹府客院中，计缘正在翻阅着尹兆先其中一本著作，尹家两个孩子则坐在对面的石凳上，趴在桌上托着腮看着计缘，乖巧地等候“故事时间”。

即便是如今，白日里尹青更多时候是在外办公，尹重则在军营，计先生的到来，难得让两个孩子有不去书房读书也不会被批评的机会，当然想尽一切办法粘着计缘。

正在此时，计缘忽然将注意力从书上移开，看向两个孩子道。

“有人来看你们爷爷了，你们去后面等着，等那人出来了，就把他带来这里。”

尹池和尹典相互看了一眼，对着计缘道。

“好的！”“嗯！”

“那计先生，我们现在就去么？”

计缘笑着点点头。

“没那么快，等他办完正事，嗯，先给你们讲个故事，要不要听？”

“要听！”“好啊！”

两个孩子兴高采烈地回应之时，杜长生正在阿远的带领下前往尹兆先所在的后院，阿远每走过一处路口，都会略微放慢脚步引请杜长生，算是将礼数做到极致。

“杜天师请，前面就是老爷的卧房了，还请天师和令高徒不要大声喧哗。”

“好好！”

眼见阿远带着杜长生和其徒进了尹兆先的房间，那边的御医不得已，还是得再去看看，否则根本不放心，得知是皇上派遣的司天监天师之后，御医叮嘱两句后直接离开。

杜长生见尹兆先还是有些紧张的，眼前这个躺在病榻上的虚弱老人，已经脱离了寻常凡人的范畴，简直就是读书人口中的“圣贤”，哪怕是杜长生也十分敬重，和徒弟一起走到尹兆先床前郑重行礼。

“在下杜长生，拜见尹相！”

“嗬……杜天师不必多礼，尹某就不回礼了，阿远，扶我起来。”

“是老爷！”

阿远走过来几步搀扶尹兆先，杜长生则惶恐道。

“尹相无需坐起来，尹相您躺着便好，躺着便好！在下领旨前来察看尹相病情，无需尹相起身。”

“嗬嗬，好，那天师随便看吧。”

“是！”

杜长生赶紧施法，竭尽所能查看尹兆先的情况，如此近的距离直视，令他双目发酸，他发现尹兆先的气相除了浩然正气大放光明，其他的气息都不强盛，命火虚弱不说，面部更是有些灰暗，简直糟糕得不能再糟了。

良久之后，杜长生才收起法眼，并轻轻呼出一口气。

“天师，老爷的身体怎么样？可有救治之法？”

阿远关切地询问着，杜长生则十分难办，斟酌了好一会才下定决心，一脸坚毅道。

“尹相且好生在家静养，杜某回去好好准备，定要以一身道行拼一拼，看能不能同天数一斗！”

这豪言壮语说得慷慨激昂，杜长生已经决定回去将自己收集的宝贝都带上，用尽手段来尝试救一救尹兆先，撇开圣旨也撇开朝野斗争，眼前这个怕是世间最不该死的人，既然医道药石无功，那他就豁出去试一试，若还是不行，大不了这天师不当了，想办法跑路就是了。

尹兆先只是笑笑。

“生死有命，老夫为官数十载，虽未尽全功，但若就此去了，也足以含笑九泉，天师不必介怀！”

杜长生露出了笑容，对着尹兆先再次浅浅一礼。

“尹相好生休息，杜某好歹算是真正修行中人，和那些欺世盗名的行骗之徒还是不同的，待杜某用仙家手段一试，纵然枯木也未必不能逢春！杜某先行告辞，明日必会再来！”

这句话杜长生说得信心满满，哪怕本来心里没底的，自己都被自己的饱满情绪给感染了。

“好，尹某静候佳音，阿远，送送天师！”

“是老爷！”

杜长生再次朝着尹兆先行礼，再次此告辞之后才随着阿远离去，同时心中已经在思索着如何施展救治，看着自己有哪些寻来的独特灵草等物，最好还得叫上一个御医配合。

正想着呢，前头廊道里窜出来两个孩童，一个孩童边跑着接近边喊道。

“阿远阿远，他们两个就是来看爷爷的人么？”

“呃，是啊。”

杜长生和大弟子也在看着这两个活泼的孩子，还没说什么话，大一些的那个孩子就再次开口。

“是就好，计先生让我们带他们去见他。”

阿远微微一愣，赶紧称“是”，随后面向杜长生两人道。

“杜天师，既然计先生有请，还请两位随我前去客院！”

“计先生？”

杜长生心中莫名一跳，这计先生是哪个计先生？天下姓计不多但也不少，应该不会这么巧吧？

n.


第567章天师的担当
见杜长生愣神不说话，阿远以为这天师可能并不想去见一个不认识的人，于是赶紧补充道。

“天师大人，若是方便的话，还是请天师大人随我去见一见计先生，先生是我尹府贵客，老爷和两位公子乃至公主殿下都很敬重先生的。”

听到阿远这么说，不知为何，杜长生心中的那种猜测更重了一分，能让尹相国敬重，除了当今皇上，凡人中怕是找不出几个来了吧？

“杜天师？天师？”“师父！”

“啊？哦哦，既然是尹相贵客有请，杜某自当前去拜访，还请带路！”

“嗯，天师随我来。”

两个孩子先一步嘻嘻哈哈地跑着离去，由阿远带着杜长生和他的徒弟一起前往客院那边。

尹府可不算小，大院小院不少，在阿远和两个尹家孩子的带领下，杜长生怀着忐忑又期待的心情穿廊过院，最后通过一处幽静的花园，来到了他们口中的客院，一过了拱门，就见到计缘坐在院中石桌前，正面朝这边看着。

“杜天师，别来无恙啊？”

计缘中正平和的声音传来，杜长生膝盖一软，几乎差点跪拜下去，随后反应过来之后，赶紧一拍身边同样愣神的弟子，然后一起向着计缘行长揖大礼。

“晚辈杜长生，携弟子王霄，拜见计先生！”“拜见计先生！”

尹家两个孩子嘻嘻哈哈地跑到计缘跟前。

“计先生，我们带他们过来了！”

“嗯，两位不必多礼，过来坐吧。”

计缘指了指身边的座位，随后朝着阿远点了点头，后者心领神会，拱手行礼之后缓缓退去。

杜长生现在心怦怦心跳，平复了一下之后才慢慢走到院中，但不敢坐，就站在同计缘距离合适的位置。

“呃，计先生，既然您在这里，那尹相的病……”

杜长生现在心中有两种猜测，一种就是尹兆先死定了，计先生在这都没辙，基本应该是世上无人可救了，早点准备后事还来的实在点；第二种就是尹兆先肯定不会死，要么是计先生暂时不出手，只是稳定病情，要么干脆这病都是假的。

计缘笑了笑，翻开两个杯盏，亲自为杜长生和他弟子倒上两杯清茶，两人不敢让计缘送过来，赶紧靠近桌边自己伸手拿着。

“尹夫子的病虽重，但有计某在这里，自然不会任其这样病逝，杜天师也不用担心完不成杨氏皇帝的命令，最后尹夫子病愈的话，算你功劳一件。”

“不敢不敢！杜某怎敢冒领计先生的功劳，不敢不敢，万万不敢！”

“呵呵，天师言重了，此功天师不领，你觉得计某就会去领么？”

听到计缘这话，杜长生抬头看了看计缘，见到那一双如同看透世事的苍目，自然知道世间皇权的褒奖对计先生而言毫无意义，点点头道。

“先生所言极是，可即便如此，此功也当属全力救治尹相的一众大夫，杜某怎敢居功啊！”

这话说得计缘多看了杜长生一样，也缓缓点了点头，就计缘这么一个点头动作，杜长生内心就已经升起狂喜，但极力克制，表面上并没有显露出多少，他就觉得在计先生这种高人面前，应该这么说话，决不能表现得贪婪。

“大夫的功劳自然不能不算，但还不足以扭转病局，还得是你杜天师方能鼎定乾坤。”

杜长生明白了，计先生是打算将这份功劳送给他杜某人了，既然这种好事是计先生给的，那他也没理由一直拒绝嘛，不然显得虚伪了，不过在皇上面前也得表现出极其艰难，付出了巨大代价的样子，否则万一皇上以为自己救人很简单，那就是自找麻烦了。

心中急速思索过后，杜长生面上就露出几分笑容，似乎自己能想一想那国师之位了，一边的弟子王霄忍不住拿手肘蹭了蹭自己师傅，后者立刻反应过来，面色恢复了淡定。

这杜长生果然是个妙人，看得计缘都乐了，尹家两个孩子更是在一边笑出了声，但又很快捂住了嘴。

“好了，杜天师可以走了。”

“哎……啊？”

杜长生闻言下意识地应了一声，随后又反应过来，诧异地看着计缘，心中略有慌乱。

“这，计先生，您还有别的话要同我说么？”

计缘笑着摇了摇头。

“都说完了。”

“这，这，先生，您不考教一下在下的修行么，这些年来，杜某一直修习《小练》勤勉不怠呀，我这道行在先生看来，可有可圈可点之处？”

杜长生放下茶盏，拱手向计缘调教，计缘随意看了他几眼，点头道。

“算是有些长进，能修成意境丹炉，算是真正仙道中人了，但火候还差得远。”

说完这句，计缘又重新拿起的桌上的书本开始翻阅起来，这态度基本上已经表明了送客了，杜长生欲言又止，看了一眼自己那个全程不敢出声的徒弟，再看了看边上两个一直捂嘴偷笑的孩子，只能微微叹一口气之后，再度向计缘行礼。

“既如此，在下告退了！”

杜长生说完这话，心情又好了起来，至少知道计先生在尹府了，至少尹相爷病好之前，先生应该不会离开，有机会再向先生讨教的。

在杜长生和王霄两人正要离去的时候，目不斜视看着书的计缘忽然又淡淡补上一句。

“把茶喝了再走。”

杜长生眼睛一亮，看向石桌上两盏盖子都没打开的茶水，向着王霄点了点头，随后拿起茶盏轻轻掀开盖子，顿时一股淡淡的清甜异香飘出，似有似无似幻似真。

心知茶水神异，杜长生不作多想，小心试了试茶水的温度，随后一饮而尽，一股暖暖的感觉顺着口腔流入腹内，随后化为一道道清流散入四肢百骸，一种酣畅舒爽的感觉也随之升起。

“好了，去吧，池儿典儿，代我送送两位。”

计缘再次开口说了一句，杜长生拉了拉还在体会中的徒弟，向着计缘再次行礼，没多说什么，小心退后几步，才慢慢走出了这一处院子，两个孩子则乖巧地一起跟了出去。

一到外面，杜长生的喜色就再也掩饰不住，才咧开嘴呢，就听见自己徒弟已经忍不住笑出了声，看看一边偷笑的两个孩子，杜长生连忙出声提示王霄。

“咳咳，徒儿克制一点。”

几人还没走几步路，阿远就再次出现了，好像就一直在外头等着一样，随着他出了尹府后，直到上了马车，杜长生就再也忍不住心中喜悦，狠狠在马车上对着空气挥了几拳。

在杜长生等人才出院落之后，计缘拍了拍胸口，小纸鹤一下就从怀里钻了出来，扑腾几下翅膀飞到了计缘肩头。

“去一趟春沐江，将这个带给乌崇，让他来一趟京都。”

计缘一边说，一边取出纸笔，低头于石桌前，狼毫笔落下又收起，片刻工夫在一张纸条上写下“计缘敕命，持此通行”八个大字，华光一闪墨迹干涸，随后再将纸条卷起递给小纸鹤，后者赶紧用嘴巴夹着纸条。

随后计缘又在小纸鹤头顶轻轻一点，后者就拍着翅膀飞了起来。

“快去快回。”

“嗡……”

青藤剑在背后微微震动，小纸鹤轻车熟路地飞到剑柄位置，伸出翅膀抓住翠绿藤蔓，下一刻，剑光一闪，仙剑已经射空而去。

望着青藤剑和小纸鹤遁去的方向，计缘也不由想着，这大贞京畿府到底是京城，就是热闹。

杜长生怀着难以入静的兴奋和喜悦之情，坐着马车一路回了司天监，但还没等他回到自己的住所，已经发现有宫里的人在等候他了，果然，那人见杜长生回来，直接道明来意，要他入宫面圣。

这算是给杜长生的喜悦泼了一盆凉水，在随着传讯太监一起进宫的时候，一直在苦思该如何回答皇上的话。

……

两刻钟之后，御书房中，洪武帝杨浩在听完杜长生的叙述之后，一脸严肃地盯着他。

“这么说，尹爱卿已经危在旦夕？”

杜长生点头回道。

“不错，尹相浩然正气不减，光耀四方之下，同陛下紫薇帝气相辅相成，然尹相自身命火垂危，已然在熄灭边缘，若非太医院的太医们竭力维持，怕是早就已经被阴司大神上门请走了！”

杨浩心头微微一紧，赶忙问道。

“天师可有补救之法？”

杜长生深吸一口气，同样面色严肃地看向洪武帝。

“陛下，微臣之前就说过，如尹相这等贤臣千古难遇，出世必然有鬼神相护百病不生，尹相病重至此已经是天数，天数难改啊……”

“难改？天师的难改，到底是能不能改？”

杨浩站起身来，冷眼盯着杜长生，后者心头一跳，强行稳住神态，苦苦皱眉许久，最后抬头看向杨浩，郑重道。

“陛下，微臣愿意拼上这百年道行倾力一试，不是为了那缥缈的国师之位，只为想救这当时贤德一命，保我大贞百世江山！”

“天师你……”

这回答令杨浩微微一愣，杜长生已经躬身行礼道。

“微臣虽是修行中人，但亦心系天下苍生，有机会救尹相一命若不竭力出手，余生必难心安，修行尽毁矣！恕微臣不能再此久陪，须回去准备了。”

杜长生一咬牙，这次没等皇帝命令，直接转身离去，不能让皇帝把自己拿捏死了，否则以后当个国师也和一个奴才太监一样了。

“天师，若如此，天师可会付出什么代价？”

听到皇上在背后这么问了一句，杜长生脚步一顿，留下一句话之后缓缓离去。

“微臣不知！”

只是这四个字，却令杨浩感到千钧的重量。


第568章先生的面子
所谓“天数”是什么意思，洪武帝其实并不是一点都不懂，杨氏好歹有过一些历史研究，司天监历代监正也不是摆设，简单来说天数可以俗称为天意，哪怕从字面意义上讲，也能明白一些这两个字的分量。有句老话叫做“难如登天”，登天都是难度极致的代表了，那违背天意就不用多言了。

杜长生走时若是说个什么自己会付出很大代价，或者自己应该能应付什么的，对洪武帝杨浩的冲击感还不至于太强，可就是一句“微臣不知”，令杨浩深受触动。

从之前的了解和司天监处的表现看，这个杜天师还是敬畏皇权的，在司天监对比当年金殿淡然开口欲收自己父皇为徒的老乞丐，差得不是一星半点，可这样一个人，刚才直接留话便走，是不怕皇权了吗，或许是觉得没必要怕了。

杨浩在御座前站了一会，随后朝着一侧招了招手，边上老太监赶紧靠近。

“陛下有何吩咐？”

“传命下去，杜天师需要用什么东西，都需全力配合。”

“是！”

老太监领命之后快步走到御书房门口，传令给外头的太监后才返回了御书房，而杨浩已经揉着太阳穴坐回了座位上去。

尹兆先若真的能康复，当然是利大于弊的，杨浩自觉他还在位的时候，足以维持朝野平衡，但若等他退位就不好说了，杨盛虽然是个不错的储君，但毕竟还太年轻了。

杨浩心中其实很清楚，这几年朝野上暗中水火不容的态势，明面上是旧派官僚率先发难，实则是到了他们不得不发难的地步。

尹家这些年层层推进，逐步瓦解一些根深蒂固的旧氏族，改革科举制度，提升举荐制门槛，广建学塾提升寒门出头的机会，提拔才干出众且无背景的官员，同时一步步改革官员考评和晋升体制，一点点一丝丝，不知不觉间温水煮蛤蟆般达到了如今的地步。

在一些旧官僚派系猛然惊觉之后，意识到了问题的严重性，要么承认自身一些固有利益将会在未来彻底让出，成为公共利益或者尹家私有利益，要么和尹家拼一拼。

身为皇帝，一定程度上是支持尹家的，但当一切引起激变的时候，尤其是一些传言确实也使得杨浩有些在意的时候，他选择了观望，这一点在其他各派系官员中被理解为一种信号，而在碰撞最激烈的关头，尹兆先重病则就像是一碰冷水，双方的火都被浇灭了，一方哀愁一方也不敢轻动，随着尹兆先病情越来越恶化，这种感觉就更明显了，若尹兆先病逝，胜利理所当然的到来。

谁都能看清这一点，包括身为大贞太子的杨盛，对他而言，甚至有种自己老师被父皇当做弃子的痛苦感觉。

杨浩坐在座椅上细思这些年来的一切，大贞的国力与日俱升几乎肉眼可见，他被奉为一代明君与之有密切关系，纵观历史，很多皇朝盛极而衰，听了杜长生的话，他忽然很怕自己就处在这样的关口。

一辈子自信满满的杨浩，这会喃喃自语之间，却有些患得患失了。

“尹爱卿曾多次说过，大贞之强盛，才刚刚起步……若尹爱卿无恙，这路应该还能走吧？”

……

以青藤剑飞遁的速度，借罡风之力飞跃几州之地如常人喝水吃饭那般简单，很快已经到达稽州春惠府，下方的春沐江正江流滚滚。

在天色入夜青藤剑剑光一闪已经穿出云头，到了这里，小纸鹤自己松开翅膀，离开青藤剑剑柄，从上空飞落下来，直奔春沐江而去。

如今虽然天气还没有完全回暖，但春沐江上却早已经游船如织，来来往往的船只有高有低有花有绿，到处是欢声笑语和风月之情，小纸鹤徘徊几圈之后，衔着那卷纸条自有一种牵引感，让分神观察游船小纸鹤立刻振作，朝着一个方向就一头扎入了江中。

青藤剑自生剑灵的剑意和剑体的剑气都太强，存神意传信并非对谁都适用，当初在北境恒州传讯老龙适用，此番传讯老龟就不太合适了，搞不好会令老龟被剑意所摄，小纸鹤则是最合适的信使。

江面波涛之下，小纸鹤抱着一层紧紧贴着纸面的气膜，扇动着翅膀在水下比游鱼更迅捷。

有大鱼游来，见到这条白色怪鱼在水中游窜，一下提速上前想要咬住小纸鹤，结果被小纸鹤的小翅膀一扇，“哗啦……”一声翻了几个跟头，直接晕了过去，浮上水面翻起了白肚皮。

一艘小船刚好驶过，上头几人见到一条鱼浮起顿时欣喜。

“呦，这么大一条鱼？”

“嘿，还真是，这么大，新死的？”

“捞上来捞上来，晚上可以加个菜！”

船家把船速一减，卷起袖子去捞，双手才抓到鱼，这鱼就清醒过来，“哗啦啦哗啦啦……”地挣扎。

“哎呦还是条活鱼，快搭把手搭把手！”

“哈哈哈哈……这么大一条春沐江大活鳙，在集市上值老钱了，今晚有口福了！”

小纸鹤在水下回头望向上方，水波粼粼的模糊中，隐约能看到上头小舟旁众人的喜悦，瞧了两眼过后就直窜江心某处。

在春沐江靠近春惠府城的江段，江心底部有一块奇特的大黑石，小纸鹤拍着水一路游到这块大黑石上，用喙轻轻啄了石面几下，看似轻盈却发出“咄咄咄……”的声响。

下一刻，水底一阵浑浊，从黑石下方升起一道一条巨蛇般的黑影，缓缓转动头颅看向后方，见到一只小纸鸟停留在那边，原来这大黑石竟然是一个巨大的龟背。

‘鸟？纸鸟？’

乌崇以前并未见过小纸鹤，此刻对于江底尤其是自己背上出现这么一只纸鸟十分诧异，不过这纸鸟却让他有种淡淡的亲近感，在老龟的视线中，纸鸟游动几下到了他的头上，随后再轻轻一啄，计缘的神意就传达了过来，良久老龟才消化了信息。

“原来是计先生传来讯息，老龟我此刻便动身！”

带着一个个气泡升起的话语才落下，一张纸条就从小纸鹤身上滑落，到了老龟身前，若说陆地上的百姓走远路需要路引，那么如老龟这样修行年久的妖物想要一路过境到京畿府，要么需要藏好自己，要么也需要类似路引的东西，计缘所留的纸条就有差不多的作用。

而听闻老龟的话，小纸鹤直接就甩着翅膀离开了，游向江面一下窜出，直接飞向了高空，等老龟缓缓上浮，以贴着水面的视线看向空中的时候，只能见到高空有光闪过，见不到那纸鹤去向了何方。

既然计先生让自己去京畿府，虽然没留下具体的时间要求，但乌崇自然是想越快越好，也不多等，折返江心带上祭坛压在江底的千日春，随后直接沿着春沐江快速御水游动，途中遇不出他所料的上了到处跑的大青鱼，乌崇托它同江神说一声之后，就直接游入春沐江一处支流，向西南方向行去。

白日游水，夜晚则可能上岸急行，每逢有水神盘查有鬼神拦路，老龟就会吐出法令，正如纸条上“计缘敕命，持此通行”八个大字所言，鬼神依此略微一算，自能依此感受到计缘神意，辨别法令真假。

计缘的名字，别的地方不好说，可在大贞境内，不论水中还是陆地，在神灵地祇中都是如雷贯耳的存在，属于传说中的真正高人，谁都会卖几分面子，老龟持此法令，一路畅行无阻，甚至多数情况下有鬼神领路相送，令他对计先生的面子有了更清晰的认识。

第三日夜，同京畿府一江之隔的幽州，成肃府府境边缘，一头老龟正在地面上快速爬动，脚下有一片水流相随，使得他的速度快若奔马，而前头还有两道鬼魅般的身影在前，正是成肃府两位夜游神。

到达江边不远处，夜游神就此止步，一左一右向着老龟行礼。

“乌先生，前方就是我大贞第一大江通天江，乃龙君住所，我等不便再送，乌先生路上保重！”

老龟人立而起，恭敬回礼道。

“多谢两位夜巡使相送，乌某自去便是，代乌某向城隍大人和各司大神问好。”

“嗯，也请乌先生代我等向计先生问好。”

“一定！”“一定！”

双方就此别过，老龟怀着略微激动和忐忑的心情滑入通天江，虽然小纸鹤所传神意中，计先生留言是以各府要道为径，定能畅行无阻，最终目的地并非真的是京畿府城内，而是先在通天江中等候。

但通天江毕竟有真龙在的，并不清楚计缘同老龙关系的乌崇很担心这边会不会给计先生面子。

果然，老龟的担心并不多余，他才入水游了片刻，就被巡江夜叉发现，两名夜叉急速接近，伸出钢叉拦下老龟。

“尔等是何方水族？来我通天江所为何事？”

老龟赶紧行礼。

“在下姓乌名崇，乃是春沐江中修行的老龟，奉计先生之命前来通天江，我这里有先生的法令。”

说着，老龟小心吐出纸条，随后展开。

“计缘敕命，持此通行……”

一名夜叉伸手触碰法令，纸条上的字在此刻有华光闪过。

“真是计先生！”

两名夜叉赶紧退后一步，手持钢叉向老龟行礼。

“我等冒犯，还望恕罪，乌道友是要去江中何处，我等可送你前往合适江段。”

“这，先生说是在京城外江中等候。”

夜叉点头，一名领着老龟前往合适江段，另一名夜叉则快速游窜回水府。


第569章杜长生施法
对于老龟已经到达通天江，计缘还是有些感应的，他原本预计是三到四天的工夫，已经算是基于这老龟对自己的尊敬来考虑了，没想到这老龟只用两天多就到了，想来是真的当成首屈一指的要事匆匆赶来的。

不过计缘知道这事，是一回事，通天江那边还是准备通报计缘的，哪怕通天江中目前的管事认为计缘很可能是知道老龟到了，但必要的通报还是要的。

如今不但是龙君，就连江神娘娘和应丰殿下都不在水府之中，通天江那边由几个夜叉统领代管，先是将老龟在状元渡外的江心底部安置妥当，随后其中一个夜叉统领直接上岸，前往京畿府去面见计缘。

这一天，一名夜叉统领出江上岸，化为劲装武人模样进入了京畿府，然后一路前往荣安街，来到了尹府门外。到了这里，即便是在通天江中侍奉龙君和一江正神的夜叉统领，即便自身道行不浅，但到了尹府外依然感受到一阵沉重的压力。

在夜叉统领感知中，尹府浩荡正气犹如潮水阵阵，不断拍打在心头，又如同一座大山要碾压下来，若非他本身是正修之妖，又长期受江神神光熏陶，这会只怕是会承受不住压力逃跑，或者干脆被浩然正气扫得修为大损乃至修行崩灭。

见到一个看似武者的大汉到府外频频抬头看天，尹府守门卫士中立刻有人上前一步询问。

“这里是相国府邸，何人在此停留？”

夜叉统领闻言才从浩然正气带来的幻象中清醒过来，赶紧朝着卫士行礼道。

“在下姓夜，来自通天江，劳烦几位帮忙向府内的计先生传一句话，就说乌先生到了。”

“找计先生？”

卫士微微一愣，知道府中暂住着个计先生的人可不多。

“不错，劳烦代为禀报，在下还有事情，也不喜在城中久留，就先行离去。”

其实到了这里，说出这么一句话，夜叉就明白计先生肯定已经知晓了，也就不打算打扰计先生了，关键是这尹府实在是不好进，压力太大了。

卫士还想说点什么，就见那男子直接转身就走，看步伐应该是武功高强，短时间内就已经离得老远，追都无从追起。既然如此，卫士们面面相觑之后，只得一人入府去禀告计缘了。

不过尹府内部，其实也在进行着十分要紧的事情，尹府后方位置的情况，正牵动着大贞杨氏的心。

计缘依旧坐在院中，但今天尹家两个孩子并没有过来，卫士匆匆走到后院客房，见计缘正在独自一人对着棋盘落子，便远远行礼之后轻声道。

“计先生，刚刚外头有个武者找您，说是来自通天江，但没讲南岸还是西岸，让小人带话给您，说乌先生到了。”

计缘手中执子作思考状，像是几息之后才反应过来，转头朝着卫士点点头。

“好的，多谢告知，你去忙吧。”

“是，小人告退！”

卫士本想问问计缘自家老爷的情况，但张了张嘴还是忍住了，府上虽然没有严明规定不准打扰计先生，但这基本是心照不宣的事。

计缘手中持着一粒白子，视线看着棋盘，好似看出天地山川，但不论眼中之景还是心中之景都依然是表象，思绪中随棋演化出的种种变化可能才是真正的局，同时计缘也留心这尹府后方。

此时此刻，尹兆先屋舍所在的院落内，身穿法袍的杜长生一脸严肃，三个弟子全员到齐，在院中摆上了一个法坛，其上香烛法器供品样样都全，更是有两株分载在两个盆中的奇特植物。

一株是人参，有一道道红绳缠绕在茎秆上，红绳的另一端则缠在桌上的几把铜锁上；另一株则是一朵红花，倒是没缠绕什么，但却有淡淡荧光自花朵上散出，显得十分神奇，一看就知道这花是某种宝贝。

杜长生手持一把拂尘，在法坛前甩动施法，不断将自身法力打到法坛上，借助桌上两株灵草，将灵气不断汇聚到院中，隐约带起一阵阵奇特的清风。

围在院中靠外位置的有几个专门负责尹兆先病情的御医，有皇帝身边的老太监李静春，有司天监监正言常，有大贞太子杨盛，当然还有尹家一众，除了这些就没什么外人了，甚至这次的事情，算是严密封锁了消息，做到尽量不外传。

本来在场的人中有一些对杜长生还是保持怀疑态度的，因为不少人经历过元德皇帝时代，对着这些个天师有些印象，说是天师但大多没什么大能耐，但杜长生目前为止的表现令人刮目相看。

不说别的，就冲着那法坛上一阵阵华光闪耀，灵风吹拂之下众人每一口呼吸都顺畅舒适，就知道这天师绝非泛泛之辈，绝非招摇撞骗之徒。

几个御医也在私下讨论，猜测着尹兆先的病情，毕竟尹相的情况是在难解，现在看来确实有些超出常理的因素在。

杨盛站在尹家兄弟身旁，看似来似乎比尹家兄弟更加激动一些，见到院中种种神奇变化，频频转头看尹重和尹青的他，很诧异于尹家人的淡定，甚至尹老夫人也同样如此，仿佛这些只是小场面一样。

“尹尚书，你素来多智，你说老师他这次能好么？”

听到杨盛低声问话，尹青也同样压低声音回答道。

“父亲积疾已久，杜天师虽有真法力，但天师自己也说了，这是在同天斗，结果不好说啊。不过太子殿下也请宽心，我尹家之人早有觉悟，能走到今天这一步，已经十分难得，死又有何惧。”

尹重则在一旁说道。

“太子殿下请放心，父亲吉人天相，一定会没事的。”

几人说话间，那边杜长生又有新的变化，他手持拂尘大喝一声。

“天师护法速速现身，不得有误！”

随后拂尘朝着法坛四角一甩，六张人形纸符飘落，在法坛周围化为六个模模糊糊的人影，周围灵气立刻朝着六人环绕，使得六人身形膨胀，一下就有半丈之高，更有点点流光在周围显现，立在四角显得十分神奇。

尹家两个孩子瞪大了眼睛捂住了嘴，这神奇的一幕看得他们心里怦怦直跳。

“爹爹，天师大人比计先生还厉害！”

这一句孩童之言，让那边庄严施法的杜长生腿直接一软，差点被吓得摔一跤，还好他反应极快，在身体前倾的一刹那单掌下撑，随后左手用力朝地一推，整个人好似倒翻着轻盈飘荡而起，在其中一个“护法”肩上一踩，随后又跃到第二个、第三个、第四个的肩头，然后再次飘落，稳稳站在法坛前方。

整个动作行云流水，一点看不出是危机应变之下的临时动作，等落地的时候，额头渗出的汗水早已在御水之术作用下散去，没让任何人看出什么端倪。

‘乖乖，童言无忌，童言无忌，计先生应该不会在意的，不会的……’

杜长生自我安慰一下，继续“走流程”，引导着灵气不断在院中流动，也是这时候，一直盯着桌上圭表的大弟子王霄开口道。

“师父，时辰到了！”

“好！”

杜长生大喝一声，面向周围。

“太子殿下、尹校尉、李公公，你们三人气血旺盛，随三位护法一起挡住死、惊、伤三门！”

法坛一角，三个模模糊糊的高大护法缓缓迈步，分别走到院中一角，但直到墙边都并未停步，而是一跃而过，走向尹兆先卧房之后的院落。

杨盛和尹重对视一样，赶紧施展轻功随着护法过去，老太监自然也不敢怠慢，他们一动，只觉得迎面有阵阵寒意袭来，好似真的在跨向凶门，等他们随着护法站在各自角落那里，就有一股凉意袭身，立刻运转真气驱寒，周围的风也平静了一些。

随后杜长生又喝道。

“尹尚书、言太常，二位学究通天，稳住开、休二门！”

尹青和言常也分别随着护法移动到院中相应位置，在五人五门就位之后，环绕尹兆先卧房的五人，隐约感觉到有数道浅浅的光连接着彼此，其中更有灵风来回吹拂，显得十分神奇。

“三位徒儿随我一起坐镇杜、景二门！尹家两位小少爷，请速速随护法站到尹相国房舍门前三尺外！”

常平公主赶紧拍了拍两个儿子的后背。

“池儿典儿不要怕，这是在救爷爷，开去站好，发生什么都不要跑开！”

“嗯！”

两个孩子异口同声答应之后，赶紧小跑到房门紧闭的卧房之外，抬头看看身边已经站定的模糊巨人。

这时刻，院中已经流光溢彩，显得不似凡尘，杜长生身上更是法光荧荧，好似在世仙人，挥舞拂尘的手好似越来越沉重，面色也越来越严肃，就连尹青都看得微微发愣。

“尹兆先乃当世圣贤，领教化之功，养浩然正气，不该就此绝命，弟子杜长生，向仙尊借法，请天尊慈悲，改天换地斗转星移——！”

随着杜长生一声大喝，拂尘一甩，桌上一道令箭升天而起，急速飞向高空。

计缘在自己的客舍院中听到这过分用力的吼声也是摇了摇头，没有在意其中的字眼游戏，轻轻将手中棋子落下，下一刻意境显现天地化生，只要是有意识存在的人，就会看到整个京畿府在顷刻之间白昼转化为黑夜，天星最耀者，正是文曲星。

这一幕令杜长生激动得浑身都在颤抖，而在同样惊愕到无以复加的旁人眼中，天师面目狰狞到近乎痛苦。

“诸位，一定要守住自身之门，此法非杜某自身法力，此生只有这么一次机会可施展，若是不成，不但尹相危矣，杜某也会身死道消，切记切记！”

说完这句，杜长生忽然拂尘甩向尹兆先房间，以全身力气大吼道。

“天灵地法现生门，速开！”

“砰……”

尹兆先的卧房之门骤然打开，院中灵风和流光在这一刻全都朝内灌去，天空星辰更有道道流光落下，一时间，灵风星雨四起。


第570章神了
京畿府城中，全城百姓都乱了套，本来现在是城中各处都最最繁忙的时刻，但天象变化突然而至，令城中喧哗四起。

卖菜的露天集市上，或者支着棚子或者摆着地毯的商贩们忽然察觉天黑，抬头看去顿时瞠目结舌。

“天！天黑了？”

“什么？天黑了？”

“老天爷啊！刚刚不是还在白昼吗？”

“真的天黑了！真的天黑了！”

路上行人也全都驻足，不可思议地盯着天空，抬头是天上星辰璀璨，低头满是惊奇不已的行人。

一些酒楼茶楼之中，很多人原本正在吃菜、喝茶、听书，忽然之间天色暗下来，令众人有些不知所措，然后听到有人在外头大喊“天黑了”“变天了”之类的话，也纷纷出去，随后就如外头的人一样，呆立着看向天空。

这一切的变化，源头都在尹府，但城中百姓此刻自然不清楚这始末，只是隐约能感觉到天星最亮的方位，一些灵觉敏锐的人或者孩子，甚至能隐隐看到星光垂落。

……

天地化生是计缘施展的没错，但他真的算是在“借法”给杜长生，需要杜长生自身施展法力作为引导，好让计缘知晓该怎么帮他。

现在这种状况“借法”确实是借来了，但严格来说御法还是得看杜长生自己，不但考验杜长生自身的法力，更考验他的表演力。

此刻的杜长生就是如此，天上星光如雨落下，在尹府后方升起一个巨大的八卦图，所有星光全都被接引，并灌落到下方。

灵风和流光灌向尹兆先卧房似乎只是一种先兆，尹府内所有人隐约都能看到天上落下的星光在越聚越多，更有淡淡的青白之光从四面八方汇聚过来。

“哗啦啦哗啦啦……”

一种水涛声在尹府内外响起，灵气和星光汇聚之下，八卦图上仿佛出现了一条星河的虚影。

杜长生满头大汗，身上的衣衫早已经被汗水打湿，但却无暇分心御水控制汗水，手中拂尘舞动得水泼不进，化为一团白光笼罩在杜长生身上。

现在星光和灵气都太盛了，杜长生已经快撑不住了，但这种高光时刻一辈子也不知道有没有第二次，说什么也得顶住。

“星河降世，引文曲天光照拂。”

略显沙哑的嗓音从杜长生口中吼出，天空八卦图正在越降越低，闪烁着星光的星河流淌在尹府院中，每一个人都瞠目结舌心惊不已，仿佛自己置身水波滚滚的虚幻星河之中，伸手甚至有一种水流拂过的感觉。

“哗啦啦……哗啦啦……”

浪涛声不断响起，杜长生在法坛前的动作也越来越急，整个尹府中，也就计缘所在的院落中星光浅一些，但同样淹没在星河内。

这一刻，尹府墙院和楼宇仿佛消失了，只有一条星河在流淌，包括尹青在内的绝大多数人都根本看不到彼此了，只能见到周围灿烂无比的星河流淌，但没有人敢乱走乱动，生怕影响了大阵的发挥。

远远的，杜长生一边舞动拂尘，一边仿佛透过重重星河，看到了计缘所在之处，后者正注视着棋盘，手中所持的却不是正常的棋子，好似一枚星辰。

以剑指执子而落，星辰一下棋盘，就有波光荡漾，激得此刻尹府中的星河大浪掀起。

也是在杜长生看计缘看得出神的时候，却见计缘转过头来看向他。

“莫作他想。”

一股柔和的压力随着淡淡的声音传来，让杜长生猛然清醒过来，他元神不定，刚刚差点没稳住脱体而出。

杜长生视线再看向周围，之前他也看不清星河之外的情况，视线中也只是一片星光，但此刻仿佛能看到尹府之外的景象。除了街上一些或惊慌或惊愕或惊叹的百姓，外围已经有一些鬼神的身影在徘徊。

“大家守住自身位置，万不可动摇，成败在此一举！”

杜长生暴喝一声，手中拂尘朝前一甩。

“去！”

“哗啦啦啦……”

星河之水冲向生门方位，尹池尹典相互拉着手，靠在那个模糊的护法面前，死死咬着牙不敢动弹，一股浪涛袭来，明明衣衫未动，但却冲击得两个孩子摇摇晃晃，好似随时都会倒下。

身边那护法在坚持了几息之后，直接化为飞灰消散，两个孩子相互搀扶依然不动，这一刻他们仿佛重新能看清面对的室内，能看到自己爷爷的床榻，看到江河漫灌入内。

“轰隆……”

尹兆先屋舍的顶端被星河冲开，一张床榻直接随着星河飞向空中，一道银河更是直窜高天，仿佛在天地之间挂起一道星河瀑布。

尹府之中的星河光芒逐渐弱下来，天与地之间的星光却更加明亮，一时间，大半个京城的人都愣愣地看着荣安街方向。

……

皇宫大内，御书房中，洪武帝杨浩正在御书房中批阅奏折，忽然之间感觉室内光线暗淡了一些，但因为御书房中一直有烛火灯光，所以还不明显。

杨浩只是将一本奏章批阅完毕，朝着边上吩咐一声。

“将灯掌得明亮些。”

以往这话落下，边上的太监一定马上应声，但这会杨浩却没听到回应，疑惑的朝一边望去，见太监睁大了眼睛，愣愣望着窗口方向。

杨浩也抬头望去，见外头居然一片漆黑，似乎像是变天要下大雨了？

“这外头……”

太监回神，正要说些什么，忽然外头有声音长报而至。

“报…….禀报陛下！”

一名太监满脸惊色地冲进御书房之后，都顾不上行礼，指着外头看着洪武帝急道。

“禀告陛下，就在方才，天色忽然由白昼化为黑夜，此刻外头的天空正星辰闪耀呢！”

“什么？”

杨浩一下子从座椅上站起来，看了一眼窗口之后，将手中批奏折的笔放下，绕出御案就匆匆往外走去，两个太监也赶忙跟上。

到了御书房外的院中，除了外头明显骚动的侍卫，最显眼的就是已经从青天白日化为夜色的天空，点点星辰璀璨不已，看得人神醉，也看得人惊奇不已。

“现在是什么时辰？”

皇帝身边的太监是时刻记着时间的，也有相应官员会不时通报，此刻的老太监虽然不是最得宠的，但也是长期侍奉皇帝左右的，赶紧回答道。

“回陛下，现在应该是巳时。”

“巳时？还不到正午！李静春呢？速去司天监传太常使言常进宫，快去！”

这种昼夜颠覆的神奇星象变化，洪武帝第一个想到的就是司天监的言常，只是话音刚落，身边的老太监就回答道。

“陛下，李公公和言大人此刻应该都在尹相府上，您忘了，今天杜天师会施法救尹相的。”

杨浩闻言这才恍然，随后心中一动，难道这天象变化与此事有关？

“陛下快看南侧天空！”

有太监提醒一声，杨浩再次抬头，只见南方天空升起一道璀璨银光，在极短时间内直达天际，仿若与天上的群星相连，远远望着竟然好似一条星辉闪耀的河流。

‘这难道是杜长生的手段？’

看着眼前变化，杨浩略显愣神，心中充满了不可置信的感觉。

……

尹府之中，人们的视觉已经恢复到能重新看到院落和彼此，但除了自己，一切都显得似幻似真，就连墙体等物都有几分透明的感觉，但这不重要，因为大多数的视线都紧紧盯着天空。

尹兆先的床榻悬浮在约莫十丈高的空中，仿佛被星河之光穿透，一直连接到九天之上。

在伴随着星河澎湃与星光璀璨之中，约莫半刻钟的功夫之后，尹兆先的床榻又缓缓降落下来，随着床榻越降越低，众人的视线终于开始留意到彼此，以及院中的情况，尤其是在法坛前的杜长生等人。

三个徒弟早已经全都倒在地上，不知是死是活，杜长生本人七窍流血，抓着拂尘的手臂都在不断颤抖，明眼人都看得出来这天师已经到极限了。

尹兆先的床榻终于轻轻落到了地上，原本的屋舍房顶没了，门窗也没了，不知道被风卷到何处去了，显得十分通透。

在床榻落下的那一刻，杜长生手中的拂尘，所有白色尘尾根根脱落，散落到了院中各处，杜长生本人则是直挺挺地朝后倒去，“砰”的一声之后，结结实实摔倒在了地上。

随着杜长生倒下，夜色的景象开始缓缓散去，天色变得越来越明亮，这过程虽然也很快，却没有之前那么突兀。

在十几息之后，天空恢复了蓝天白云，京畿府重新恢复了白昼，此前突然变化的夜景好似只是幻觉，只不过不论是满街人群还是京城各处楼宇，一个个或依然呆呆站立或面面相觑的人，都说明了方才一切的真实性。

尹府内，安静已经被打破，在白昼恢复之后，两个御医率先冲了出去，一个奔向尹兆先，一个奔向法坛位置。

查看杜长生的那个御医皱眉不止，而查看尹兆先的那个御医则喜上眉梢。

“神了！神了！尹相虽依旧虚弱，但脉象平稳，神了！真神了！尹相有救了！”


第571章心思变化
那边的太医在激动地喊着神了神了，尹相有救，而这边法坛边上的御医则愁眉苦脸道。

“完了完了，杜天师完了，脉搏似有似无，气息淡若游丝，出气多进气少！”

太医看完杜长生的情况，也看了看杜长生的三个弟子。

“这三个倒是没什么大碍，好好休息就好。”

此刻院中的其他人，包括从后方的院落中以轻功跳回来的尹重等人，也全都围拢过来，在看过得知尹兆先似乎真的有好转之后，一面留人照顾尹兆先，一面则关注杜长生的情况。

“一定将稳住杜天师的情况，拿参茶来！”

尹青在看过自己父亲之后，快步接近杜长生，关切问道。

“太医，是否要把杜天师转移到床上？”

“地上太凉，自然是要转到室内，诸位帮衬一把，轻抬轻放，腾出一间干净温暖的屋子让杜天师休息！”

“好，虎儿，阿远，帮忙把杜天师抬起来，还有你们几个，将杜天师的几个徒弟也一起送到合适的房间休息。”

尹重和阿远也赶紧从尹兆先那边过来，其他人也更多地关注起地上的杜天师来，刚才的感观冲击实在是太强了。

一部分人随同一个御医将尹兆先转移到完好的屋子里去，毕竟原先的屋子四面透风不说，顶也没了；另一部分人则一起救助倒地的杜天师和其三个徒弟。

在经历了一阵乱糟糟的情况之后，尹家后院终于渐渐恢复了平静，最后在原来院中镇定站着的只有三人，一个是尹青，一个是言常，一个是大太监李静春。

“看来相爷是没事了，只是杜天师不知道会如何啊！”

李静春感慨一句，看向尹青和言常，尹青点头道。

“父亲的情况应该是能稳定下来了，杜天师确实有真法力，希望他会没事吧。”

言常面露思索，直到此刻才有些感慨地发言道。

“没想到这杜天师有如此能耐，纵然是‘借法’之功，更没想到杜天师有如此觉悟，能将毕生一次的机会让给尹相啊，更是可能搭上了自己一条性命！言某以前有些看错他了，若还有机会，定要当面向其致歉！”

大太监李静春闻言也是认同点头，淡淡开口道。

“言大人所言极是，不说别的，这杜天师若是开始就阐明自己所会之法，用此法向皇上换取荣华富贵，定是能享尽人间极福的……”

说到这，李静春像是忽然意识到什么，赶紧看向尹青道。

“尚书大人请别见怪，尹相性命利天下万民，自然是该救的，李某只是假设，并无其他意思！”

尹青面色平静道。

“李公公请放心，尹青不是不明事理的人，公公所言合情合理，希望杜天师能够吉人天相吧！”

又站了一会，李静春向着言常和尹青拱了拱手道。

“两位大人，这边事了，尹相爷和杜天师就拜托照料了，咱家还得回宫向皇上禀报今日之事，就不久留了！”

“好，公公请自便！”“我送送公公！”

“不必不必，尚书大人请留步，咱家自己走就行了，更不用派什么车马，没有咱家自己脚程快，皇上想必也急切想知道这边情况，咱家先走了，告辞！”

说完这句话，李静春收起礼节，快步朝着出府的方向离去，在确认了尹兆先已经平安之后，他也没有必要再久留，而且皇上那边如果也能看到天象变化，此刻应该是急于知道情况的。

因为没有尹家人带领，自然走比较短的路线，穿过一条走廊时刚好路过其中一间客院，不经意间看到有一位青衫先生在院中对着棋盘自己下棋。

通过院落拱门远远一瞥，这幅画面给李静春一种特殊的恬静之感，也就不由多看了两眼，而那位青衫先生应该是并没有留意到有人在看他，始终对着棋盘作思考状，李静春直到走过这段路，都没能见到那位先生落子。

李静春走出十几步之后停顿了一下，随后又快步离去，他觉得这先生似乎有那么一丝眼熟，但想不起来在哪见过，不过对方看起来是尹府的客人，或许在尹家见过吧。

李静春是少有的先天大高手，全力赶路之下脚程极快，在这种复杂城市里的迅捷程度远超奔马，没有多久就直接回到了午门外，畅行无阻地进入了宫中，一路上在任何地方都没有停留，直奔御书房。

御书房中，见天象变化已经消失的洪武帝已经重新坐在案前，但此刻却并无什么心思批改奏章，也是这会，在外头守着的太监见到远方出现李静春的身影，赶紧进来禀报。

“陛下，李公公回来了。”

“是吗，赶紧让他进来！”

“是！”

太监出去之后，正巧遇上已经到近处的李静春，遂赶紧将皇上的话复述一遍，并且还讲了之前看到天象变化时，御书房这边的一些反应，李静春心中有底之后，这才定了定神，入了御书房中，见到在案前持笔批改奏章的洪武帝，恭敬行礼道。

“陛下，老奴回来了！”

洪武帝抬起头看向下方的老太监，直言道。

“不必多礼，在尹府看到什么，方才白昼转黑夜，更有银河接天连地，是否与尹府有关？速速道来！”

李静春收起礼节，接近御案，开始讲述刚才的见闻，他出色的阐述能力最大程度地还原了刚才在尹府发生的一切，一定程度上让洪武帝好似亲自看到一样，加上昼夜转换星河接天的景象是他亲眼所见，对李静春所说的事并无什么怀疑。

当听到星河散去，杜长生七窍流血倒下的时候，杨浩忍不住出声发问。

“那杜天师性命无忧吧？嗯，还有尹相如何了？可曾救治回来？”

李静春小心看了一眼洪武帝，回答道。

“回皇上，经在场太医查看，尹相已经无大碍了，气息虽然依旧衰弱，但脉相恢复平稳，只需要慢慢调养即可，可杜天师的情况就不太好了，似乎有些危险，太医正在尽力救治之中！”

杨浩闻言面上皱眉不止，随后缓缓舒出一口气。

“尹相没事实乃我大贞之福，希望杜天师也能平安无事，孤还等着给他加官进爵呢！”

说着，杨浩又问了老太监一句。

“那天师是说此生只能施展此法一次？”

李静春赶紧回答道。

“回陛下，老奴听得一清二楚，在场之人也都听得明白，杜天师明言，那大阵引来的法力并非他自身之力，乃是向其口中‘仙尊’借法，一生只此一次。”

洪武帝闻言静思片刻，随后叹了口气同李静春道。

“密切留意尹府之事，一有新的消息，立刻来向孤汇报！”

“遵旨！”

李静春不敢怠慢，立刻出去吩咐一声，随后才回到了御书房中，见洪武帝迟迟不批奏章，只是坐在案前沉思，也不敢出声打扰。

京畿府神道层面，之前的昼夜转换带来的震动不比城中百姓小，城隍和各司大神几乎全都出来察看了，其中不少更是接近到了尹府近处，就是此刻，城隍也依然站在城隍庙顶注视着远方的尹府。

“城隍大人，那杜长生真有如此能耐，竟能‘借法’改天换地？关键这借法之术又是何种妙法，他若真有这种能耐，何必蹚这阳世朝堂的浑水？”

城隍望着尹府方向若有所思，并没有说什么多余的话，而是答非所问地说了一句。

“计先生应该还在京畿府呢。”

说完这句，城隍不再多言，隐去金身法体，自回阴司去了，其他鬼神闻言面面相觑，各自都看出对方面露恍然，片刻后也一齐返回阴间。

既然计先生可能还在京畿府，那么刚才的动静就不可能逃过他的法眼，甚至很有可能与计先生有关，杜长生没能耐改天换地，换成计先生的话，惊愕感就没那么高了。

而在萧府之中，此刻御史大夫萧渡正心急如焚，在客厅中来回踱步，更有一些官员沉不住气，小心翼翼地来萧府探底，但萧渡自己都两眼摸黑呢，只知道之前的天象变化同尹府有关，知道尹府肯定出大事了，却不知道是好是坏。

人皆言尹兆先乃文曲星降世，那之前的情况，有可能是尹兆先死了，星宿回天引起的变化，但也有可能是尹兆先在好转，总之两种消息都很磨人。

“老爷，老爷，有消息了！”

一名身手矫健的老仆匆匆从外面赶来，萧渡几步走出门口，不等对方进屋就急切问道。

“什么消息，快说！”

老仆平复一下气息，低声回答。

“老爷，市井上下，尤其是荣安街那边的百姓都在传，尹相得高人相助，以改天换地之法续命，不少百姓正在欢呼呢……”

“什么！？”

萧渡闻言如遭重击，险些站立不住。

“此言可准确？”

“这我可不清楚，只是百姓流言，未必是真，但此前天河确实出现在尹府，这一点应当不假！”

萧渡勉强定神，但频频拍着掌，明显心思有些乱了。

“若尹兆先真的无事，若尹兆先病好了……”


第572章牵神念而共游
在官场上，萧渡始终稳如泰山，一辈子没怕过谁，甚至前期很长时间，萧渡都觉得尹兆先固然威望日重，但很多时候都得仰仗御史台，更多次利用萧家的一些政策铲除一些异己，直到后来察觉出事情不对头，自己开始主动对上萧家，才体会到其中压力，以前自觉利用尹家有多爽快，之前的压力就有多大。

尹兆先病重的这段时间，诸多“反尹派”虽然也不敢轻举妄动，但随着时间的推移，信心是越来越强的，私底下很多问过太医，对于尹兆先病情的预测都十分不乐观。

但这个世上不光有凡人，也有仙妖神佛，依照现在的情况看，哪怕所传的都是市井流言，但尹兆先得高人救治的可能性真的不算小。

萧渡皱眉苦思之下，只是让自己心情变得更糟，良久才对边上老仆吩咐道。

“继续派人打探消息，然后备好马车，我要马上入宫一趟，还有，公子的婚礼也继续筹办，让他自己也上心些。”

“是！”

老仆退下之后，萧渡回去换上官服，随后上了准备好的马车，直奔宫中而去，虽然已经到了用午膳的时间，但这会萧渡显然是没心思吃东西了。

一刻多钟之后的御书房中，洪武帝刚刚用完午膳，重新开始批阅奏章，实际上从之前见过白昼变黑夜的景象之后，他就一直心不在焉，直到用完午膳才真正定下心来理政。

才批阅了两份奏章，外头的大太监李静春入内禀报。

“陛下，御史大夫求见。”

杨浩抬起头来，眉头微微一皱，心道这萧渡倒是嗅觉敏锐啊。

“传他进来。”

“是！”

李静春漫步走到御书房外，对着淡定立在外头的萧渡道。

“萧大人，皇上传你进去呢。”

萧渡朝着老太监拱了拱手，随后先行一步进入御书房，而李静春则在后面慢慢跟着，看向萧渡的眼神有些意味深长。

萧渡进到御书房内，先向洪武帝弯腰行礼。

“微臣萧渡，参见陛下！”

“嗯，萧爱卿不必多礼，爱卿来此所为何事？”

杨浩这么说一句，视线重新回到奏章上，提着笔细心批阅。

虽然还是皇子的时候，杨浩对于萧家的感观不咋样，但当了皇帝之后却一直是不错的，对于杨氏来说，萧家还算“本分”，用着也顺手，所以即便尹兆先会康复，即便一场清洗在将来不可避免，但萧家他还是愿意干涉着保一下的，但同时，作为交换，势必也得把御史台的权力让一大部分出来，没了这部分权力，相信尹家对萧家也不会赶尽杀绝。

萧渡收起礼，看看御书房窗户的方向，小心说道。

“陛下，方才天象大变，竟然由白昼转化为黑夜，更是听市井百姓流传，有星河降世，似乎在荣安街中心的方向，微臣怕此事是什么预兆，特来宫中同陛下商议，最好能让太常使言大人一同过来探讨一下。”

杨浩抬起头看着萧渡，这老臣虽然极力镇定，但一缕忧愁依然掩饰不住。

“言爱卿此刻正在尹相府上呢，不方便前来商讨。”

听到言常在尹府，萧渡心中就是一惊，太常使又不是御医，也没听说言常和萧家有多要好，司天监常年游离派系斗争之外，也够不上什么权力，今天这种日子突然去尹家，实属反常。

“萧爱卿，孤有一件喜讯要告诉你，今天天象骤变，天星照拂之下，尹相的病情有所好转，御医已经早一步回报此消息，而司天监的人也正是去尹府了解天星之事。”

“是，是吗，呃呵，呵呵呵……尹相能康复，实在是我大贞之福啊，那萧某也该早日上门恭贺尹相啊！”

萧渡前面半句因为惊愕还有些话语不顺，后面就恢复了镇定，听起来好似真的很高兴听到尹兆先病情好转。

“萧爱卿还有什么事么？”

萧渡赶紧回道。

“既然陛下已经知晓天象变化，更派了司天监前去调查，那微臣并无其他事了。”

“嗯，下去吧。”

“是！”

萧渡缓缓后退，随后步履沉重地走出了御书房，到了外面，没有暖炉的温暖，冷风吹拂汗渍让他短暂清凉，从皇上如此镇定的反应来看，尹家怕是真的有高人相助了，甚至皇上可能早就知道这事了。

……

通天江中，老龟伏于江心，处于半梦半醒半修行的状态，心中存思当年所闻的《逍遥游》之意，更是在想着一些陈年旧事：想着当初那个萧姓书生，如今延续多代，应该依然在大贞权势显赫，而他这老龟却差点被拖累得正修之路崩溃，若说完全看开，是不太可能的。

‘呵呵，算了，他人福祸自有天定，与老龟我无关了！也不知先生找我何事……若是有机会，倒也想见一见萧氏后人，看是何种嘴脸……’

老龟心中自我开解几句，借助当年听《逍遥游》见到的那一份意境，外加得自春沐江正神传授的一些水族之法，老龟如今的修行算是在身心层面都步入正轨，虽然精进不算太快，却并非是迷雾中乱走，而是能见远山秀景的康庄大道。

正安静之时，老龟忽然有一种奇特的感觉，缓缓睁开眼睛，江心略显幽暗浑浊的景象映入眼中，但并没有什么特别的，视线再转，之后，忽然见到有一道身影站在旁边，老龟细看之后骇得大惊失色。

“计先生！？老龟乌崇，拜见计先生！”

吐着气泡震着水波，江底的老龟赶紧起身，朝一侧做出拱手状，引得江底泥沙浑浊了江水。但再细看，计缘的身影却又不复存在，简直如同幻觉。

这，这是为何？

“心念逍遥，神亦逍遥，牵神而动，游亦逍遥~”

计缘淡淡的声音居然在老龟心中响起，让他微微一愣，立刻明白刚刚那绝非是幻觉，但也可能并非是视觉所见，他虽然并无陆山君那等精彩艳绝的领悟能力，但几百年修行极为踏实，绝不是泛泛之辈，听得心中话音，立刻重新伏于江底入静。

一息两息，十息二十息，片刻之后，那种逍遥之意再次升起，但这回的感觉比刚刚独自修行的时候更加强烈，甚至让老龟乌崇有种飘飘欲仙要悬浮而起的轻盈感。

这时候，老龟发现自己又看到了计缘，依然站在身旁，朝着他微微点头。

“莫要抗拒，带你一缕神念，随我一同出游一遭。”

只这一句话之后，老龟产生了一种奇特的感觉，一面能感受自身尚在修行，一面又仿若自己缓缓升起，透出水面，随着计先生踏波逐浪而去，若他刚刚有暇低头看一眼，或许就能见到自己在江中的龟体，但此刻却来不及了的。

《游梦》篇本质上和《逍遥游》也有一定联系，老龟处于修行之中倒是让计缘更方便了一些，不至于耗费更多心神，就能牵其一缕神念同游一番。

即便不在梦中拔剑或者施展他法，游梦之术还是异常耗费心神的，除了尝试改进和一些相对有一定必要的时刻，计缘不会为了玩玩就随便用，而此刻既算是另一种尝试，于缘法上讲也算是有一定的必要。

而这一试，也不知是否和老龟在借《逍遥游》修行的缘故，竟然真的能牵其一缕神念同游，那剩下的就是只剩缘法了。

计缘让老龟来京畿府，或许存了帮尹家破局的念头，但这因素很小，至少绝非主因，更多的原因是为了老龟乌崇的修行，计缘从没细问过尹家有何计划，但也知道这萧家大概率会在这场权力斗争中大败，届时萧家搞不好会不复存在，或许如今的关口，算是老龟解开与萧家近两百年前恩怨的时机了。

不管这时机是否是最合适的，但毕竟说不准以后就没了，既然计缘撞上了，那就顺手为之，也算是帮老龟了结一份缘法或者因果。

在计缘所遇的有情众生中，这老龟乌崇给他留下的印象算是挺深的，其也算一心向道，奈何走了很多冤枉路，修行路途艰苦坎坷，但这向道之心一直没变，难得本心向善，再难也愿意走正途，也因此能得计缘几分赏识。

此刻老龟见自己脚步不动却能随着计缘一同踏江上岸而游，但与妖魂离体又有本质区别，还以为自己元神出窍了，不由小心问道。

“计先生，此刻我可是元神出游？”

元神是修行中人的精神，神念，神思凝实到一定程度，于灵台中诞生且凌驾于魂魄识神的一种灵觉产物，能照见自身真性，高于魂魄和肉身，心神越强元神越强，对于修行之辈尤其是正修之辈有重要意义。

元神出窍其实并不难做到，至少以老龟的道行是可以做到的，更借此从另一层面感悟天地，但元神失了肉身和魂魄的保护会脆弱不少，修行浅薄之辈若贸然遁出元神，一股寒风就能伤到元神。所以元神出窍基本也就是一种说辞，即便道行很高的人，基本一辈子也不会让元神出窍远离，更多是主导肉身和魂魄的修行。

听到老龟声音略显忐忑，计缘笑道。

“元神出窍太过危险，计某岂会随便游玩，这不过是你自身的一缕牵连意识的神念，不必担心，就算散去了也不过是疲惫片刻，不会有大碍。”

“多谢计先生解惑，那，先生此番要带我去往何方？”

计缘带着老龟踏足陆地朝前远游，视线看向显出轮廓的京畿府城。

“去见见你老朋友的后人，看他们在如今动荡时局，可否还睡得踏实。”


第573章江花灯火
时间已经到了夜深人静的时刻，但正如计缘所说，萧府之中，不论是萧渡还是萧凌都没能睡着。

萧凌身边的妻子已经睡着，他还躺在床上难以入眠，这回不光是因为要娶妾室的原因，还因为自己尹兆先病情好转的事情消息，外界的话还能算是市井流言，但父亲从皇宫中回来之后的话基本确定了这一事实。

老实说萧凌对于尹兆先还是很敬重的，他也是读书人，虽然比尹兆先小了快二十岁，但算起来也算是一起参加过同一场科举的，这些年尹氏的官场抱负，有点眼力的人都能看得出来，几乎可以算得上是真正的那种忠肝义胆一心为天下的人。就连自己父亲这么苛刻的人，私底下虽然恨尹兆先恨得要死，但也不得不佩服尹兆先，不过佩服的不是他的伟光正，而是佩服尹兆先手段并不迂腐的情况下还能维持这种正气感。

这个时代，真正有实力的读书人，在当官之前心中几乎都有一个当好官的梦，哪怕之后许多人堕落也不能抹杀这一点，哪怕已经堕落的，也几乎都敬重尹兆先，尤其是这些年来越发有这种趋势。

这是一种良性发展，尹家这么些年不但关注大贞各方的发展，更是着力溯本清源，大力发展教化，用尹兆先的话说就是“正读书人之风骨”，下方有风气整顿，上方又有尹兆先这么一个立于山巅光芒万丈的“偶像”在，上行下效之下，大贞的读书人阶层风气越来越好。

这一点，大贞杨氏皇族看在眼里，士大夫阶层看在眼里，大贞的百姓中，一些明白人也看在眼里，下治学风，中严律法，上抓政令，尹家以及尹氏门徒和各方有识之士二十多年努力之下，大贞国力日盛几乎是必然的。

但当这种看似好的方面和自身家族利益产生冲突之时，萧凌就很痛苦了，关键他不认为萧氏本质上不算有什么错。

“哎……”

萧凌叹了口气，没想到这叹气的声音把边上的妻子吵醒了，或者说她也根本没睡着，睁开眼转头看着丈夫却不知道该说什么，在她的观念中，妇道人家不宜插足外事，更何况是官场这种她完全不懂的事。

“吵醒你了？”

段沐婉摇摇头。

“相公，睡吧，有什么事明天再想。”

“嗯。”

萧凌点点头，紧了紧被子闭上眼睛，几息之后，段沐婉伸手摸了摸丈夫的脸颊，微微露出诧异之色，自己丈夫居然真的睡着了，这么快？

萧府的另一边，萧渡同样已经睡着了，他坐在书房软塌上就着灯光看书，以此安定心中的烦躁，但连连几个哈欠之下，不知不觉就睡着了，家中老仆过来添加热茶的时候见老爷睡着，小心为萧渡脱靴，并取了被子盖上。

萧家父子在睡梦中，恍恍惚惚的各自起床了，一个从卧房床上起来，一个从书房软塌上起来，但却都衣衫完整，好似忘了处于何时，忘了处于何处，周围都是雾蒙蒙的一片，精神又有些不清醒。

“乌大爷~~~乌大爷~~~”

远方有声音隐约传来，萧渡和萧凌两父子略微清醒一些，推开各自的房门，寻声缓缓走出去，外头并非萧府的样子，而是雾茫茫的一片，萧家父子都出了房间，但好似看不到彼此，只是各自下意识寻声走去。

“乌大爷~~~乌大爷您在哪啊，是我啊，是我啊乌大爷……”

这声音给人一种奇怪的感觉，那是好似想喊出来又怕声音太大的感觉，透着一种鬼鬼祟祟的偷摸感。

萧渡和萧凌两父子虽然没看到彼此，但在这薄薄的夜色雾气中穿行，看到了眼前一条宽广的大江，他们家住京畿府城，绝对不可能出门就是这么一条大江横着，但两人虽然看似清醒，但思维却没有想到此处，而是继续寻声走向江面。

“乌大爷……乌大爷，萧某给您带酒来了……”

那压低着嗓子的声音继续在喊着，萧渡和萧凌两父子终于在薄雾中看到了那人，那是一个穿着书生长衫，头戴方巾的男子，手中提着什么东西，虽然因为距离和雾气原因看不清相貌，但看着身材修长，即便步履匆忙也有些风度，下意识觉得外貌不会太差，并且年纪似乎也不大。

“乌大爷，萧某来了……”

第二遍的时候，萧渡和萧凌才听清楚这人居然姓萧，也不知是不是本家那个“萧”，两人并未凑得太近，隔着薄雾在稍远处看着，见那书生放下手中的东西，原来是两小坛酒，他解开上头的绳子，取了一坛后费力拔开抱着红布的塞子，随后走到江边，小心翼翼地将酒倒入江中。

“吨吨吨吨吨……”

瓶盖拔开后酒香四溢，酒水流入江中，顺流飘荡散溢开去，年轻人倒了大半坛，擦擦汗看看江面，似乎并无动静。

正在这时，江中某处有水花溅起。

“哗啦啦啦……”的水声中，似乎有什么东西从江中游来，快速朝着这边江岸接近，那倒酒的年轻人也下意识后退几步，随后江面“砰”的一声炸开一朵浪花，一只巨龟窜出半个身子，两只前足撑在岸上，后半个身子则留在水中，一个龟首盯着岸上被吓得倒地的年轻人。

“乌，乌大爷！您，您可算来了，是我呀，是我萧靖啊！您，您应该还记得我吧？”

“呵呵呵呵呵……当然记得，怎么，终于想起来要报答我了？只是这半坛酒可不够啊！”

这巨大的乌龟居然还能开口吐露人言，将躲在暗处的萧渡和萧凌吓了一跳，而那年轻在最初惊吓过后反倒镇定一些，赶紧将手中酒坛往前放了放。

“乌大爷，这里还有一坛半，虽然不是什么名酒但味道绝对不差，春惠府外有一户人家极擅酿酒，代代自产酒糟改造配方，每年新春酿造新酒，常人想买还买不到呢！”

有水流从江中流出，缓缓流到两酒坛边上，随后托起酒坛回了江中，老龟在这过程中视线一直盯着读书人。

“是好酒，不过当初你可曾答应过我，会帮我集百家灯火，在江中以花灯点燃，如今半年过去了，那笔横财想必你也花得爽快了，我的百家灯火呢？”

巨龟居高临下，一股妖气散溢出来，自有一种恐怖的感觉升起，骇得那年轻人面色苍白，他急着过来，已经忘了百家灯火这件事，心中电念急闪，赶紧道。

“乌大爷莫怒，乌大爷莫怒，小人本前段时间在外地，此事有些不方便，最好是在春惠府本地找寻和善之家，正所谓知人知面不知心，相对和善的人家虽然不少，但小人就怕找错，但小人保证，定会马上着手收集，春惠府住户数万，小人愿意收集千家灯火！”

“啊哈哈哈哈哈……”

老龟大笑起来。

“老龟我修行至今善于卜算，你有没有把我的事放在心上，你以为我不知道吗？啊？”

老龟此刻龟首显露狰狞之色，妖气如风煞气显现，恐怖之感不光笼罩萧靖，更是笼罩了萧渡和萧凌，让人如入冰窖，又好似正要倒向悬崖外。

萧靖一下跪在地上连连讨饶。

“乌大爷饶命，乌大爷饶命啊，我，我是真的打算为您收集千家灯火的，您是江中妖仙，我一个凡人怎敢欺骗你啊！”

“哼哼……”

老龟看着眼前年轻人，良久之后淡淡道。

“说吧，想要什么？千家灯火我老龟也不奢求，只需百家灯火，需和善之家夜里掌灯之烛，明白没有？”

“是是是，小人明白，小人谨记在心！”

萧靖连连行礼，最后抬头看向老龟。

“乌大爷，您老神通广大，小人身为读书人，自有出仕为官造福天下黎民的抱负，您老若能助我，等我当上大官，别说百家灯火，就是万家灯火也会能方便的！”

老龟猛然低头，死死盯着萧靖。

“当初我就同你说过，若想得我所指横财，你此生便做个安逸富家翁，如今又想当官了？王朝气数与官运之道非同小可，岂是卜算一番就能定人官途的？你无那真才实学，就休要来说这些！”

“可是其他人也有走旁门左道的，您老是妖仙……”

“嗯？”

老龟低怒一声。

“旁门左道？你是在指老龟我吗？”

“不不不，不是的，乌大爷是妖仙，怎么会是旁门左道，小人只是，只是……”

老龟冷笑一声。

“哼哼，此事休要再提，我为你点出横财之所，指明富庶之道，为你算到合命美姬吗，人间之福占了不少了。”

说完，老龟低头一直盯着面流冷汗的萧靖。

“你数次食言在先，不先寻报答之道，反倒越发贪得无厌，你这种人当了官恐怕也是个祸害，给我找齐百家灯火，从此我们两清，在此之前，休要来找我了！”

老龟说完缓缓转身，在“哗啦啦”的水声之中潜入春沐江消失不见，良久之后水波恢复平缓，只有萧靖瘫倒在地上喘着大气，刚刚那感觉就像是要被妖怪吞了。

萧渡和萧凌也被吓得不轻，这和会不会武功，是不是有阅历无关，纯粹是此刻心神上的直接冲击。

良久之后岸边的年轻人才站起来，带着一丝踉跄离去，远远望去，这年轻人看着面目有些狰狞又透着无奈。

萧渡和萧凌躲在雾中，见到雾气似乎更浓了，恍惚间天色开始快速在明暗中转换，有种历尽沧桑的错觉，两父子就这么站在江边，似乎也在等着什么。

此刻好似是某一天的破晓，天色依然灰蒙蒙的，有一阵马蹄声由远及近而来，大约有二十多骑，看起来像是某种官差，他们纵马到这一处荒芜的江边后一齐下马。

“大人，应该就是这里了。”“嗯，差不多！大家把东西都拿出来。”

“是！”

这些人从马背上的口袋里翻找着什么，萧渡和萧凌看到似乎是一节节蜡烛，红白之色都有，有的白烛上却染着红色，明明隔着较远，但细看之下却能分辨出那是血迹。

“大人，您说咱干嘛把这些罪臣家中的蜡烛拿来这里放灯啊，人都杀光了，千里迢迢到这来放江灯，怎么觉得瘆得慌呢？”

“少废话，上头的意思少揣摩，兴许是将怨气放走呢！赶紧干活！”

“哎哎！”“是是！”

半刻钟后，足足三百余多被点燃的灯花飘江而去，那火光好似泛着血色……


第574章家族秘辛
哪怕是萧渡和萧凌这种对于修行之道什么都不懂的凡人，在看过之前的前因后果之后，也能察觉出这灯火的诡异，萧凌不太清楚其中门道，只是觉得不对劲，而萧渡却想到什么，明白这哪里是在回报对方，分明是在害那老龟了！

两人此刻虽然在梦中，但就和许多人做梦一样恍惚，分不清真实与否，还将自己趴在草后隐藏，生怕那些当兵的发现自己，就连萧凌这个会武功的也同样小心翼翼。

等到许久之后，所有花灯都已经被点亮之后放下江，一众骑手才纷纷上马，纵马朝着原路返回。

马蹄声远去，萧渡和萧凌两父子在彼此不知的情况下才敢悄悄站起来，眺望这条大江的远方，灯火已经顺流飘远。

也不知过去多久，或许几个时辰，或许是几天，远处江面忽然浪涛狂卷。

“轰隆……”

江心炸开一个大口子，滚滚巨浪拍向两岸，炸起的浪花如同大雨。

“轰隆隆……”

天空不知什么时候开始已经乌云汇聚电闪雷鸣，黑压压的铅云压低，雷光不断在云层中跳跃，天空乌云雷电带来的压力让萧渡和萧凌都倍感压抑。

“轰隆……”

雷霆向着江面直直劈落，江中暴起的雷光照亮了大片水波……

“啊吼……”

江中有猛烈的吼声响起，萧渡和萧凌更能看到远处江心有一只巨龟在雷霆中翻滚，狂风暴雨中，一阵阵好似荒古猛兽的吼声从江中传来。

“萧靖小人，你不得好死，吼——”

恐怖的妖气混合着煞气随同江中巨浪扑向两岸，萧渡和萧凌快要喘不过气来，甚至能感受到一种窒息的痛苦。

在这种痛苦中，身体承受也到达了极限，一道血色巨浪好似一堵高墙，也在此刻朝着两人打来，其中有巨龟狰狞的面目，有闪动的天雷。

“啊……”

萧凌一下从床上坐起来，猛烈地喘着粗气。

“嗬…….嗬嗬嗬……”

“相公？相公你怎么了？”

身边的段沐婉也坐起来，发现自己相公面色苍白两眼无神，脸上身上全是汗水，她伸出衣袖擦拭萧凌面部，后者带着几分茫然看过来，随后眼神才逐渐从恍惚中恢复清醒。

“相公，你是不是做噩梦了？”

“嗬……嗬……是啊，做了个噩梦，好真实的噩梦……”

萧凌平复着呼吸，脑海中不断闪动的还是之前梦中的画面，不过比起梦中的清醒中还带着恍惚，现在的他思路要清明太多了，更是觉得萧靖这名字有些耳熟。

而在萧渡的书房内，萧渡同样从梦中惊醒，甚至直接摔下了软榻。

“啊……”

“砰当~”

“哎呦，啊……来人，来人啊……”

萧渡在惊慌中痛呼，神色惊疑地看着四周，眼前的景色逐渐从梦中大江恢复为自己的书房。

一名守夜的仆人进来伺候，看到了自家老爷脸上从未出现过的惊慌之色，以及那打湿头发的虚汗。

“老爷，老爷您怎么了？”

仆人赶紧上前，将萧渡搀扶起来，让其坐在软塌上，随后从旁边架子上取了布巾过来是擦拭萧渡的面庞，后者一直轻微急喘着，好一会之后才平静下来，边上仆人赶紧递上茶水。

“老爷，喝口茶水润润喉压压惊。”

萧渡平复着略显颤抖的呼吸，接过茶盏的手都在微微颤抖，喝了几口茶水之后才勉强恢复了一些，将茶盏递还给仆人，但一个没抓稳，茶盏差点摔了，还是这仆人眼疾手快，赶紧接住了茶盏。

“老爷，您这是做魇梦了？”

“魇梦？是，是了，把布巾给我，你先退下吧。”

“是，那老爷您有事随时叫我，小人就在侧房候着。”

“嗯。”

等仆人离去，萧渡这才一边以布巾擦脸，一边下意识地看向了书房中的灯火，他站起身来，将面前桌案上灯台上的灯罩拿起来，露出里头微微跳动的烛火。

和萧凌不同，萧渡是很清楚的知道萧靖是谁的，毕竟他看族谱比萧凌要勤快些，梦中有些恍惚，一醒过来，萧渡就已经想起来萧靖是自家老祖宗了。

“为什么会做这个梦，为什么能梦到这些？”

正在这么想着呢，外头传来一阵脚步声，在这寂静的夜里显得尤为明显。

“父亲，父亲您还在书房吗？”

“进来吧。”

萧凌走进书房，随手将房门关上，防止暖气流失，看向自己父亲的时候，发现对方有些狼狈。

“爹，您怎么了？”

萧渡摆摆手，以略显疲惫的语气说道。

“不碍事，为父刚刚做了个很真实的噩梦，有些惊魂未定，出了一身虚汗。”

萧凌闻言一惊，本能的感觉到有些不对劲，立刻走近几步低声问道。

“爹，您是不是梦到一条宽广的大江，梦到一个叫萧靖的书生和一只江中老龟？”

萧渡身子猛地一抖，面色惊骇的看向自己儿子。

“难道你也梦到了？”

萧凌脸色难看地点点头。

“孩儿也梦到了，那老龟帮助书生萧靖获得融化富贵，后者还其百家灯火，只是那灯火很不对劲，不久就引来天雷劈江，那老龟更是在狂风暴雨中怒骂萧靖……”

萧凌说到这里，望着面色同样难看至极的萧渡，小心的询问道。

“爹，这萧靖，不会是我们萧家的先人吧？”

萧渡点了点头，下意识看看书房窗户和门口方向，压低了声音道。

“萧靖，正是我萧家才开始发迹之时的那位老祖宗，那江中花灯......若为父所料不差的话，那根本不是什么和善之家的灯火，而是，咕噜……”

萧渡咽了口口水，声音更压低一分。

“当初贞太祖皇帝晚年诛杀开国功臣，许多老臣被夷三族甚至诛九族，杀得朝野上再无从龙之臣在世……那些灯烛，应当就是从这些血流成河的家中取的……”

萧凌也下意识跟着咽了口口水，又是惊又是带着怕，哪怕不懂修行，也知道这绝对是及其阴损的事情，而之后天打雷劈的动静似乎也印证了这一点。

“爹，您还知道什么？”

“呼……这都不知道多少代以前的陈年旧事了，爹哪里能知道得这么清楚，若非这个梦，爹都不清楚咱萧家祖上还和妖怪接触过呢……但以前我确实听你太爷爷说过，说家中有条祖训是让京都萧氏后人，不要靠近春沐江，说那条江和咱们家犯冲，但也没讲得如何严重……”

“春沐江……父亲，为何我们做了同一个梦？这梦……”

不用萧凌多说，萧渡现在也觉得这梦可能是真的，而父子两人做了同一个梦，肯定预示着什么，并且很可能不是什么好事。

在萧家两父子疑神疑鬼的时候，萧府院中，计缘与老龟的一缕神念正望着书房方向，不过因为那一场梦，老龟的虚影有些不稳。

计缘将视线转向老龟。

“计先生，我……”

刚刚梦中老龟的妖煞气其实略微有点“超出历史”了，正是因为老龟这神念自身怨念牵动，在计缘面前显露出这一点，让老龟有些不安。

“如此往事，换成计某也未必就能完全看开，被如此恩将仇报的戏耍，若还不容你怨恨一下，岂不太没天理了。”

听到计缘这么说，老龟微微松了口气，但又有些疑惑计先生带自己来此的原因。

“如今萧氏面临重大变局，也算是你同萧氏了却这一段因果的时候了。”

“可，可萧靖早已经死了，也定在阴司受尽刑罚，如今的萧家人与我……”

老龟犹犹豫豫地说了这么几句，就见计缘闻言一笑。

“计某只是让你了却这一段心结，至于该如何做，就看你自己了，京畿府和通天江的鬼神都会卖我几分面子，不会约束你的。”

说着，计缘又看向萧氏书房的方向，良久之后淡淡道。

“想明白了就自己散了念头吧，也不用过于讲求世俗之见，令己心安即可，时候不早了，计某也该休息了。”

说完这句，计缘的身形缓缓消散在老龟面前，后者愣了一下之后，继续将视线投向萧氏书房，直到这一缕神念再也维系不住，自己消散在院中。

……

第二日清晨，荣安街的尹府之中，另一处客院的一间屋内，杜长生终于清醒过来，睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是尹府客房的天花板，他其实没受什么重伤，只是感受计缘意境最深，加上用力过猛，导致神魂沉浸于意境，到最后更是陷入自身意境之中，导致肉身失去神魂主持，看起来简直是个将死之人。

现在杜长生最大的问题只不过是心神消耗过大，经过这段时间休息也算缓和了不少。

在杜长生清醒过来的时候，正好有御医来例行察看，见到前者睁开了眼，赶忙小跑着过来。

“杜天师，您醒了？感觉如何？”

杜长生现在才刚刚回神，抓住御医的手紧张地问道。

“成了没？成了没？”

他对晕倒之后的事情毫无影响，生怕自己给搞砸了。

“成了成了！天师真是有大法力，尹相身体正在康复中了！”

“哦……成了就好，成了就好啊……”

杜长生长出一口气，这种表现更是看得御医肃然起敬，这才是高人风范！

......

PS：PY推荐一下轻泉流响的《精灵掌门人》，算是圆梦童年记忆中的宠物小精灵（神奇宝贝）。


第575章大贞国师
对了，我那三个徒儿如何了？”

御医笑笑，一日为师终身为父，这天师到底还是关心徒弟的。

“杜天师放心，您那三个徒儿不过是体虚，并无大碍，早已苏醒了，只是身子还有些虚弱，需要多多静养，过会等他们起床了，定会照例来看你。”

御医正这么说着，却见杜长生已经掀开了被子，从床上起来了，吓得御医大惊失色，这人之前还在死亡线上徘徊呢，怎么可以有这么大动作。

“哎，杜天师，天师您干什么，别起来啊，天师您身体虚弱，容老夫为您看看啊！”

“没事没事，杜某的身体什么情况杜某自己清楚，没那么弱不禁风。”

杜长生开始穿戴外套衣衫，更不忘整理一下髻发，一边的御医看得有些焦急。

“天师，您好歹让我把把脉啊！”

“这自然是可以的，等我整理完了就让大夫把脉。”

等杜长生将自己的形象都整理好了，一旁焦急的太医才终于等到把脉的机会，虽然杜长生看着动作挺利索的，但光从面色看，可算不上很健康，不过把脉之后得到的结果算是不错，脉象不但平稳而且有力。

“杜天师不愧是求仙问道之人啊，这身体，前一刻徘徊幽冥，后一刻就能恢复得如此之……”

御医的话说到这就愣住了，只见杜长生一挥手，身前出现一片水雾，随后化为一阵波光，像是一面镜子一样照着他的身躯，在见到自己着装得体之后，杜长生才挥手散去了水波，然后对着一侧惊愕状态的御医拱了拱手道。

“大夫，杜某有要事必须出去一趟，劳烦你照看一下我徒儿。”

说完，杜长生收起礼节，直接几步跨出房门就离开了，等御医反应过来追出去，外头已经见不到杜长生了。这让御医站在原地愣了许久之后，才反应过来该让尹家仆人去汇报尹尚书。

杜长生急匆匆离开，不是要去看徒弟，虽然刚才他同御医问了徒弟的事，但他很清楚三个弟子屁事都不会有，他们先他一步晕倒的，情况如何他再了解不过，此刻杜长生急匆匆离开，是想要去见见计缘。

尹府不算小，但计缘住在哪里杜长生当然是清楚的，一路上撞见了好几个尹家仆人，对杜长生的态度或惊愕或恭敬，并无人阻拦他在府中的行走，让他一路走到了计缘居住的院外。

透过拱门，杜长生见到院中静悄悄的，似乎计缘还没起床，于是便站在院外等候，等了足有大半个时辰，没等到计缘起来，倒是等到了洪武帝的召见。

杜长生还站在院门口呢，尹府的老仆阿远就找到了院外的杜长生。

“杜天师，杜天师！”

阿远迈着小碎步走来，到杜长生面前朝他行了一礼，后者也浅浅回了一礼。

“天师，您在等计先生起床？”

杜长生咧了咧嘴没说话，这不废话嘛，难道在这站着玩啊。

“呃，杜天师，宫中来人了传讯了，传讯太监的意思是，若您身体无恙的话，就入宫去面圣，人还在外堂等着呢。”

杜长生看了看计缘的院中，犹豫再三之后叹了口气，对着阿远再次拱了拱手。

“劳烦这位相府老管事，若先生醒了，告知他杜某再次候过一段时间，迫于圣旨先进宫去了。”

“一定一定，杜天师这边请。”

阿远回礼过后，领着杜长生前往外堂，尹府外车马已经准备好了，显然皇帝确实很想立刻见到杜长生。

小半个时辰之后，皇宫御书房内，除了洪武帝杨浩和贴身的太监，就只有杜长生和司天监的言常，该说的话，杜长生在过去不到一刻钟内已经说了许多。

杨浩面色严肃地看着杜长生。

“杜天师的意思是，那改天换地的续命之术，你此生当真只能用一次？”

杜长生之前就料到了今天这一出，而且计先生当初也提醒过，所以早有腹稿，面色平静道。

“回避下，如微臣之前所说，此法并非微臣自身法力，能用出这一次，也是在幽冥关门前徘徊了一遭，若微臣自己有这般法力，早就登仙而去逍遥世间了。”

说着，杜长生还补充道。

“况且，此法局限极大，大贞乃万世皇朝之象，因此尹相本就命不该绝，微臣此法不过是破局，而非增寿，常人若身体健康能寿终正寝，此法也并无多大效果，且换作他人，仙尊未必愿意借法力给微臣的。”

杜长生的传统手艺，讲困难的同时拍两句马匹，屡试不爽，果然洪武帝听了，面色不说多好，至少缓和了许多，随后抓住了杜天师话中的另一个重点。

“杜天师几次提到‘仙尊’，你口中‘仙尊’是何方高仙？可否能请来让孤见见？孤知晓仙人孤傲，准他见君王可不行大礼，更不必在意言语冒犯。”

“呃……”

杜长生愣了一下，随后才言辞诚恳中带着苦意地回答道。

“陛下，实不相瞒，微臣也同样很想再见一见仙尊啊，只是此等高人，不知何处去寻啊……”

御书房中短暂沉默之后，杨浩像是也接受了现实，叹了口气，笑着摇了摇头。

“到底是强求不得。”

在这方面，杨浩比自己的父亲元德帝还是强不少的，有希望就问一问，不会特地为了求仙之事大费周章，因为经历过自己父亲相对疯狂的那段岁月，所以也对此有着天然抵触。

而且经过之前的事，杨浩对这杜天师的感观也不同了，真正有些敬重他了。

“对了，太医说尹相并无大碍了，杜天师居功至伟，孤曾许诺你国师之位，如今功成，孤自然不会食言的，官位，宅邸，一样都不会少……”

在御书房中紧张这么久之后，杜长生终于听到了今天最悦耳的声音，哪怕不清楚国师的实际地位如何，但到底听起来就舒服。

……

洪武帝能被称颂为明君，自然是个勤政的皇帝，处理事务的效率还是非常高的，说给杜长生国师的位置就绝不拖延搪塞，第三天正好是大朝会，京师大多数官员都得进宫参加早朝，而平日里根本与朝会无缘的杜长生，在回司天监之后，第二天下午也有太监特地来通知他明日要早朝。

这让杜长生有些兴奋，他知道应该是洪武帝要当众册封他那国师之位了，原本以为只是会下一道圣旨，在自己的小院里封一封就完了，没想到要在大朝会上露脸，这样得来的国师之位哪怕没有实权，也是绝对会大大满足杜长生的虚荣心，也能为满朝文武所尊敬。

大朝会之时，群臣几乎全都是在天还没亮的时刻就已经起床穿戴好，陆陆续续前往皇宫，杜长生也不例外，几乎一夜没休息的他随同言常一起，怀着略微激动的心情前往皇宫，并按照规仪程序排队和等候，在五更之前先行入殿。

杜长生视线在金殿中来回顾盼，心中莫名生出一种感慨，这是他第二次踏足金殿，第一次还是在元德帝时期，并亲眼见到了修行多年来自以为最荒唐的一幕，元德帝下令将一位乞丐状的高人斩首示众，而今第二次来，又有不一样的感触。

来参加大朝会的文武大臣很多，杜长生只是亦步亦趋跟着言常，两人也不多交谈，只是安静伫立，在诸多交头接耳的文武中也算特立独行。

“皇上驾到~~~”

随着太监高声通告，整个金殿内一下子安静了，洪武帝缓步走来，到龙椅前坐下，目视群臣，先扫过萧渡，再看向尹青，然后看到了平静站立在外围的言常和同样淡定的杜长生。

杨浩收回视线，看向一侧的李静春微微颔首，后者点头过后，朝着殿内提气宣喝道。

“本朝自太祖开国以来，尊孝严法，重贤礼德，更善用能人异士，固江山之基，助社稷之力，今有东理修行人士杜长生，贤德有余，妙法通天，更施改天换地之术……”

老太监将洋洋洒洒的一篇册封诏书读下来，居然都不用中途换气。

“.…..鉴此，特设大贞国师之位，封杜长生为我朝第一任国师，官居从五品，独设一府，赐府邸一座，黄金百两，钦此！”

“臣，谢陛下！”

杜长生在殿下恭敬行礼，抬头之时，除了兴奋，恍惚间更有一种独特的感觉，好似自己的法眼灵觉都更强了一下，周围呈现之气色泽也更加分明，下意识扫过殿中，竟然发现有为数不少的大臣都泛着黑气乃至血光，尤其是对面那一列中，排在最前头的一个老臣。

杜长生视线多停留了一会，自然也让萧渡注意到了，毕竟现在满朝文武都在看着这位国师。

“国师不必多礼，朝野之事国师无需多加理会，继续好好修行，关键之刻多加襄助便好。”

杨浩这句话等于明说了，国师的位置给你，但你没有掺和朝政的权力，也不需要这权力。

“臣遵旨！”

“呵呵呵呵，好。”

杨浩心情看起来不错，一边太监也在其授意下继续开口道，算是开始了真正的大朝会。

“有本上奏！”


第576章这背了多少债啊
今天的大朝会，大臣们本也没有什么特别重要的事情需要向洪武帝汇报，所以最开始对杜长生的国师册封反倒成了最重大的事情了，虽然从五品在京城算不上多大的品级，但国师的位置在大贞尚是首例，加上诏书上的内容，给杜长生添加了好几分神秘色彩。

而且在场的老臣对当今圣上还是比较了解的，洪武帝不同意元德帝，是个很务实的皇帝，若杜长生没有能耐，是得不到他的青睐的，所以直到退朝，朝中大臣们心中基本想着两件事：第一件事是，结合最近的传言和今天大朝会的信息，尹兆先可能真的在康复阶段了，这使得几家欢喜几家愁；第二件事想的就是这个国师了。

早朝结束，还处在兴奋之中的杜长生也在一片恭喜声中一起出了金殿。

萧渡走在相对后面的位置，远远见杜长生和言常一起离去，在与周围同僚寒暄过后，心中一直在想着那诏书。

宫中某处停放马车的位置，萧渡翻身上了车之后都迟迟没有说话，心中在思索着今天的信息。

久等不到自家老爷的命令，下人便小心询问一句。

“老爷，我们是去御史台还是直接回府？”

作为御史台的一把手，萧渡已经不需要天天都到御史台工作了的，听闻下人的话，萧渡终于回神，略一犹豫就道。

“去司天监，我要拜访国师。”

“是！”

下人一应声，随着车夫赶动马车，随行人员也一起离去，半刻钟左右的时间就到了司天监，没费多少工夫就找到了杜长生目前的住处。

听闻御史大夫来访，正指派人手帮忙收拾东西的杜长生赶紧就从里头出来，到了院中就见院门外马车边站着的萧渡，几步迎上问礼。

“萧大人好啊，杜长生在此有礼了！”

杜长生还是有自己的骄傲的，面对洪武帝他可以一口一个“微臣”，保持恭敬的同时还有一丝惧怕，但其他大臣对他的威慑力就差了许多了，尤其他的国师之位已经落实，虽没多少实权，但也游离正常官场之外。

萧渡见白须白发仙风道骨的杜长生出来，也不敢怠慢，接近几步拱手施礼。

“恭喜国师高升啊，萧某冒昧来访，没有打扰到国师吧？国师新宅搬迁在即，家具物件以及丫鬟仆人等，萧某也可荐人帮忙处理的。”

杜长生收起礼节抚须笑笑，这御史大夫这么大的官，对自己如此献殷勤，肯定是有事相求，他也不想拐弯抹角，直接就问了。

“萧大人与杜某少有交集，今日来此，可是有事相商？萧大人直言便是，能帮的，杜某一定尽力而为，不过杜某有言在先，圣上有旨，杜某虽为国师，却不能掺和与朝政有关的事情，望萧大人明白。”

在杜长生看来，萧渡来找他，很可能与朝政有关，他先将自己撇出去就万无一失了。

“这是自然，萧某怎会让国师难做，更不会违背圣上旨意，国师，请借一步说话！”

萧渡伸手引请一侧随后率先走向一边，杜长生疑惑之下也跟了上去，见杜长生过来，萧渡看看院门那边后，压低了声音道。

“国师，我萧家可能招了邪祟，恐迎来灾祸，嗯，萧某指的并非朝中党派之争，而是妖邪祸害，这些年犬子更是生育无望，怕也于此有关啊，今日见国师，萧某不由就动了求助的心思。”

“招了邪祟？”

杜长生微微一愣，和他想的有些不一样，随后眼神也认真起来。

“萧大人且站好，待杜某以法眼照观。”

听到杜长生的话，萧渡原地站好，看着杜长生微微退开两步，随后双手结印，从丹田处以剑指比划到额头。

杜长生双眼闭起，法力凝聚之下，骤然睁眼，这一刻，在萧渡视线中，居然隐约看到杜长生双目有金光闪过，眼神更是变得充斥一种对于萧渡而言的强烈洞悉感，心中顿时希望大增。

而在杜长生眼中，作为朝廷命官的萧渡，其气相也更加分明起来，如今他身为国师，对朝官的感受能力甚至超出他自身道行。他竟然真的发现之前所见黑气，下方居然汇聚着一些火焰，看不出到底是什么但隐约像是许多光色诡异的烛火，更是从中感受到一缕似乎有些久远的妖气。

良久之后，杜长生闭起眼，再次睁眼之时，其眼神中的那种被洞悉感觉也淡化了不少。

“国师，如何了？”

杜长生皱眉抚须思索片刻后，同萧渡说道。

“萧大人，你们同那邪祟的纠葛，似乎有挺长一段年岁了，杜某多问一句，是否同什么火光有关系，嗯，杜某不清楚自己形容是否准确，总之看着不像是什么大火，反倒像是许许多多的烛火。”

萧渡明显激动了起来，下意识靠近杜长生一步。

“国师说得不错，说得不错啊，此事确实是陈年旧怨，确与烛火有关啊，如今麻烦上身，我萧家更恐会因此绝后啊！”

杜长生对官场其实不熟悉，但也大致明白一些主要矛盾，但他还是有些原则的，而且刚当上国师，朝臣被妖邪纠缠，管一管也是分内之事，也就没有过于推托。

“如此的话，事不宜迟，我立刻随着萧大人一起回府上一趟，先去看看再说。”

“如此甚好，如此甚好！国师请上萧某的马车，国师请！”

萧渡大喜，赶紧邀请杜长生上车，这样的朝廷大员对自己如此恭敬，也让杜长生很受用，这才有点国师的样子嘛。

马车行进速度很快，没多久就到了萧府，在杜长生的要求之下，萧渡除了派人去将萧凌叫回来，更亲自领着杜长生逛遍了萧府的每一个角落，一刻多钟之后，他们回到了萧府客堂。

“国师，可有发现？”

萧渡见杜长生茶水都没喝，就在那边沉思，等候了一会还是忍不住发问了，后者皱眉看向他道。

“萧府之内并无任何邪祟气息，不太像是邪祟已经找上门的样子……”

这时候，屋外有脚步声传来，萧凌已经回来了，进了客堂，第一眼就看到了仙风道骨卖相极佳的杜长生。

“爹，这位就是国师大人吧，萧凌有礼了！”

萧凌说着向杜长生行礼，而后者已经站起身来上下打量萧凌了，看了一会之后，杜长生眼神也变了，带着几分意味深长道。

“不对，你身有损伤，但并非是因为妖邪，而是神罚！而且，哼哼……”

杜长生冷笑一声，回望那边坐着的萧渡一眼。

“而且这是一种高妙的神道手段，萧公子身损两次，一次当是损伤了根本元气，第二次则是此神留下后手，定是你违反了什么誓言约定，才会让你绝后！”

神灵手段堂堂正正，比妖邪的手段更容易看穿，或者说基本就是摆在明面上让有道行的修行人知道的。

“哼，萧大人，邪祟之事杜某倒是能管管，这神明之罚，杜某可不会轻涉的。”

杜长生隐约明白，留下手段的神明怕是道行极高，神韵痕迹非常浅但又非常明显。

“神灵？”

萧渡一下站起来，看了看萧凌又看向杜长生。

“国师，我萧家素来敬神啊，城隍庙更有我萧家的长明灯，神灵何故要害我萧家？而且我儿怎么可能冲撞神灵啊，就算有冒犯之处，凡人不明事理，又见不到神灵真身，所谓不知者不罪，何以要两次出发，还令我萧家绝后啊，求国师想想办法……”

“哦？真没见过？”

杜长生眯起眼看向脸色有些难看的萧凌，再看向一脸惊色的萧渡。

“我看未必吧，萧公子，你的事最好一五一十告诉杜某，否则我可不管了，还有萧大人，此前问你旧怨之事，你说当初先祖违背约定，随便找了百家灯火送上，恐怕也不止如此吧？哼，大难临头还顾左右而言他，杜某走了。”

说着，杜长生双手负背，同萧渡擦肩而过，走出了这处客堂。

“国师留步，国师留步啊！”

这国师的能耐萧渡已经信了九成，此刻哪能让他走，赶紧追了出去，杜长生倒也没真想直接走，至少也得了解真相，所以停下脚步回头，见到萧渡站定后拱手行礼。

“国师，我萧家往事定全盘相告，可冒犯神灵之事，实在是……”

“爹，国师说得没错，孩儿确实冒犯过神灵……”

萧凌从客堂出来，面上带着苦笑继续道。

“冒犯的不是城隍土地，而是通天江应娘娘……”

“应娘娘？”“应娘娘！”

萧渡和杜长生两人反应各自不同，前者稍稍疑惑了一下，后者则大惊失色。

“你……好胆啊……”

“国师，可是十分棘手？我可命人准备往江中祭祀，平息神灵之怒啊……”

“此事怕是没那么简单，你们先将事情都告诉我，容我好好想过再说！”

杜长生脸上阴晴不定，心里已经打退堂鼓了，这萧家也不知道背了多少债，招邪怨不说，连神也招惹，他打算听完真相之后去找计缘求解一番，若有不对劲的地方，哪怕丢自己国师的脸面也得拒绝萧家。

(本章完)


第577章直接同正主交谈
此刻萧家客堂大门紧闭，里头就只有萧家父子和杜长生三人，而萧渡和萧凌则将事情徐徐道来。

“本朝开国之时诛杀功臣，是你们萧家先祖动的手？”

杜长生听到这有些诧异，诛杀这段历史倒也不是不曾流传外界，只不过那些被杀的人都有相应的“罪名”，但有智慧明是非的人都清楚究竟是怎么回事，而萧家为帝王之刀的事情倒是令杜长生有些意外。

“国师此言在外可忌言啊……”

“这我自然知晓，之后的事呢？”

萧渡缓和了一下情绪才继续道。

“之后的事情其实本来萧某也不太清楚，但前阵子那个梦，算是让我们明白了一些事……”

随着萧渡的叙述，杜长生越听神态越不对，到后面等萧渡说完的时候，杜长生已经听得鸡皮疙瘩都起来了，满脸不可置信地看着萧渡。

“你，你家先祖竟然将被诛大臣家中的烛火放于春沐江……这断人修行路，碎人成道之基啊！而且这妖怪如今还活着……”

杜长生吸了口冷气，这已经是快两百年前的事情了，若萧渡描述不假，两百年前这妖怪的能耐已经不小了，如今这妖怪还活着，也不知道有多厉害了。

“呼……”

良久之后，杜长生呼出一口气看向萧凌。

“那你呢，你又是因为何事触怒了应娘娘？”

萧凌也没什么好隐瞒的，直接将当年之事一五一十的讲出来。

“说来话长，还得从当初我苦恋婉儿开始……”

在萧凌讲到应若璃找上门，并且同行的还有一个姓计的先生时，杜长生心惊之下立刻出声打断。

“等等！萧公子你说当年还有一个姓计的先生一起找来？”

“对，那位先生除了好奇我与婉儿之事，主要还是为了给我那道符咒的女子，似乎是对方从他手上逃走，从应娘娘和另一名男子的反应看，逃走那女子是个了不得的妖邪，对了，应娘娘和那男子称呼那计先生为‘叔叔’。”

杜长生呼吸都带着一些颤抖，他觉得自己似乎知道了一些计先生的秘密，又是有些兴奋又是有些忐忑，随后忽然想到什么，面色严肃地看向萧凌道。

“那给你邪异符咒的女子，有没有给你其他什么东西，或者定下什么约定，或者施展什么让你不适的法术，或者……”

说到这，杜长生忽然又不说了，本来他想的是能从计先生手上逃走，那妖邪女子可了不得，随便留下什么后手就很危险了，随后一想，计先生都和应娘娘亲自来看过了，有事的话能看不出来？

“呃，国师，那邪异女子……”

“此事你等不便知道太多，只用晓得萧公子还有你们萧家，甚至不知多少人因为此事，在鬼门关上走了一遭，若没有遇上高人……算了，此事你们不必知道太多……嗯，这事依然需要守口如瓶，对谁都不要说起！”

“是是！”“萧某知晓！”

杜长生平复自己的情绪，再次仔细打量萧凌，心中也稍稍有些奇怪，既然萧凌能将这秘密保守这么多年，连自己老爹都没说，照理看不算是个会违背什么诺言的人。

“萧公子，除了刚才的事，你和应娘娘还有什么额外约定没有？”

萧凌仔细想了许久，还是摇摇头。

“应该没有了。”

“那就怪了……”

杜长生略一沉吟，然后直接站起来。

“此事杜某也知晓了，需要回去好好盘算一下，借助法坛算一算如何解决此事，此事宜早不宜迟，杜某今天就先行告辞了，二位最近最好不要频繁出门！”

“国师，这就走了，我送送您！”

杜长生自己打开客堂的门，站到外头对着里头拱手。

“不必了，杜某自己离去，更无须车马，有消息了会再回来的。”

杜长生这会可没心思在萧家久留，直接二话不说出了萧府，随后入了外头街上的人流中，掐了一个障眼法走脱，防止有人跟着，然后就直径前往尹府。

一接近尹府，杜长生自己的障眼法居然开始不稳，杜长生才走到一个巷口，还没踏上自己都还没反应过来，法术就直接像个气泡一样被浩然正气戳破了，把他给吓了一跳。

“浩然正气果然厉害，若是萧尹良久冰释前嫌，那只要和尹相待在一起，什么妖邪都未必敢来寻仇，什么神灵也得卖尹相几分面子啊！”

不过这也就是想想，杜长生甩掉思绪，直接就走向了尹府，他如今在尹府的声望不低，所以畅通无阻地进了府中，来到了计缘的院前。

这次计缘早已经起床了，杜长生到的时候，见计缘独自在院中摆弄棋盘，便在拱门外恭敬行礼。

“杜长生拜见计先生！”

“杜天师早，哦，计某该改口叫国师了，恭喜了。”

杜长生有些腼腆地笑笑。

“计先生说的哪里话，没有先生点拨，没有先生赐法，哪里有我杜长生的今天。”

说话间，杜长生走入院中，来到了石桌前，细细扫了一眼桌上的棋局，并没看出什么特别的，见计缘没说话，就自己压低声音小声道。

“计先生，我之前去了御史大夫萧大人家中……”

杜长生将听到和见到的事情，一五一十毫无保留地告诉计缘，计缘并没有太多的反应，只是静静听着没有打断，等杜长生说完，计缘才若有所思地说道。

“原来萧凌如今已经不育了？”

“正是，听说萧家公子已经娶了多房妾室，近日又打算娶一房，当多位夫人都没能诞下子嗣，杜某方才一看，才发现这或许是通天江应娘娘的手段。”

“嗯。”

计缘点点头，将手中棋子落到棋盘上，杜长生等了许久不见他说话，又忍不住问道。

“计先生，此事我管还是不管？”

计缘抬头看看他。

“你是指萧氏同老龟之间的旧怨，还是通天江应娘娘对萧凌的惩罚？”

“呃，两件都有……请先生赐教！”

计缘再次放下一粒棋子，扫了一眼棋盘之后站了起来，袖口一抬就收走了棋盘。

“这样吧，你既然见过萧家人了，就也去见见另外两方当事人，也好自行下个判断，成与不成全看你们。”

“另两方？”

杜长生微微一愣，还没多问什么，就见计缘已经朝院外走去，他只好赶紧跟上，出了尹府之后步伐虽慢却速度如飞，穿街走巷最后出城，很快就到了通天江边一处偏僻之所。

眼前是宽广的通天江，滚滚江水在流淌，也不由让人有种心情开阔的感觉，但这不包含杜长生，因为他想到了自己将会见到谁了。

此刻计缘的怀中，一只小纸鹤从锦囊内挤出，随后展开翅膀，绕着计缘飞了几圈之后，在主人的点头中钻入了通天江。

计缘看着江面，似乎在思考什么，杜长生也不敢打搅，站在一旁一句话都没说。

大约仅仅过去半刻钟，江面有水花溅起，一只庞大的老龟破开水波朝着岸边游来，杜长生有些紧张起来，但令他奇怪的是，这并非想象中充满凶焰的妖邪，这老龟身上妖气虽浓却并无邪气。

老龟到江边，踏着波浪人立而起，向着计缘拱手。

“乌崇拜见计先生！见过大贞国师！”

杜长生赶紧回礼，并带着诧异之声问道。

“你，你知道我？”

老龟笑笑。

“呵呵呵，老龟我擅长卜算，能知一些小事，更是在春惠府就了解过国师。”

老龟话音才落，江面水波忽然在无形中左右排开，一道水浪托着一位衣着锦绣且有飘带悬浮相随的女子出现，正是才回通天江不久的应若璃。

“若璃见过计叔叔。”

应若璃只向计缘行礼，对于老龟和杜长生则只是点点头，即便如此也让后两者有些受宠若惊，赶紧向着这位通天江江神行礼。

计缘当然先满足自己的好奇心，直接向应若璃问道。

“萧凌不育是你施的手段？”

应若璃闻言先是一愣，随后应若璃掐指一算，忽然笑了。

“这样啊，算是若璃动的手吧，四房妾室啊，倒是够辛苦的，萧家就此绝后挺好的……”

本来应若璃也不屑多说什么，但因为是计缘问的，所以向着计缘解释一句。

“计叔叔，见当初那姓萧的和姓段的女子在我面前一副情比金坚的样子，若璃才放了他一马，不过凡人诺言有时候不可信的，便也留了一手，若璃可不会管他有多少苦衷，元气还未恢复就急着娶妾，如今又要添房，计叔叔您说这算若璃害他么？”

计缘听着应若璃话中略微带气，似乎以为他计某人是来帮萧凌说话的，赶紧撇清关系。

“这自然不算你害他，计某对此也无多大兴趣，此番不过是带这位国师来此罢了，杜国师，两位正主已到，你自己同他们谈吧。”

计缘说完，自顾走向一边，一甩袖重新放出棋盘，这次还多了一张桌案，开始继续之前的自我博弈阶段，摆明了一副不掺和的态度。

我？自己同他们谈？杜长生下意识咽了口口水，看了一眼还算和善的老龟，至于一边面色似笑非笑的江神娘娘，他杜长生就当不记得萧凌的事情了。


第578章萧氏的唯一机会
杜长生想躲着应若璃，只是后者见计缘走去一边，就先一步从水波中踏到了岸上，带着一丝笑意，面向杜长生问道。

“这位大贞国师倒是好手段，能找计叔叔来向我讨说法，你们大贞皇DìDū没你有面子啊！”

杜长生脑门见汗，赶忙向着应若璃弯腰躬身。

“应娘娘说的哪里话，杜某绝无此意啊，更不可能影响计先生的决断，应娘娘做事自然公允，那萧凌纯粹咎由自取！”

应若璃面色平静地看了杜长生一会，随后才“嗯”了一声走开，算是不打算理会杜长生的事情了，而是走到计缘的棋盘边看他下棋。

计缘的桌案上摆了棋盘，席地而坐看着之前没能完成的那一局，应若璃走到桌案一侧，也不在意罗裙拖到地上，就蹲下来在一边看着。

“计叔叔，那杜长生和您什么关系呀？”

“此人算是个妙人，只是认识而已，不过其作为大贞国师，对大贞人道大势来说还是比较关键的。”

应若璃“哦”了一声，坐在桌案边的她转头看向了江中老龟，杜长生或许和自家计叔叔关系不算太近，但这老龟就肯定不同了，她才回来就听说这老龟了，拿着计叔叔的法令一路从春惠府来的。

另一边，龙女一走，杜长生狠狠松了一口气，视线转向一边的老龟，虽然妖躯庞大，但面色和善，应该是能好好说话的。

先是再次向老龟行了一礼，随后杜长生才语速平缓地说道。

“乌道友，萧家毕竟是大贞朝中重臣，杜某知晓你们恩怨颇深，但冤有头债有主，萧家后人不能完全代表萧靖，呃当然了，罪责肯定是有的，呃……不知乌道友如何想？”

杜长生有些难做，他毕竟是国师，不能说让老龟最好直接把萧家都弄死了事，说了一串之后，干脆就问问这老龟怎么想。

“呵呵呵呵……”

老龟笑了，看了一眼那边的计缘和龙女，面向杜长生道。

“杜国师职责所在，有妖物要对大贞重臣下手，不得不蹚这浑水，也是难为你了。”

“是说啊，呃……”

杜长生顺嘴接了一句，只能尴尬笑笑，然后见到老龟转过龟首望向茫茫通天江，看了良久之后才感慨地说道。

“有时候只是惊鸿一瞥，会觉得通天江和春沐江也有些相像之处，滚滚江涛远流去，入海之波不复还……”

老龟转过头来看向杜长生，流露的眼神比杜长生见过的绝大多数人更像人。

“老龟我几百年蹉跎，如今修行已入正轨，将来成道也未必不可欺，就连春沐江白江神，也曾说我纵然几百年修行皆困苦，等来一朝转运也值得，而那萧靖早已化作黄土，魂灵在阴司中受尽折磨而灭，乌某自不会舍本逐末，为旧怨而过度泄愤，葬送修行前程。”

听到这杜长生心里头松了口气，这鬼妖是个明事理的，当然肯定也有计先生面子，听着好似大人大量要彻底放过萧家了，但老龟下一句话就让杜长生心抖了一下。

“但乌某以为，萧家人还是死绝了好。”

这不光杜长生被吓了一跳，就是那边手中正要落子的计缘都顿了一下，应若璃看了一眼计缘，将视线转到老龟身上，却没见到说这话的老龟身上有什么戾气出现。

老龟不等杜长生说话，直接继续开口道。

“既然萧凌已无生育可能，而乌某也算得萧渡更无生子能力，那要不了多少年，萧家血脉也就死绝了，无需老龟我脏了自己的手，不过……”

杜长生闻言刚刚面露欣喜，正要开口说话，这一句“不过”使得喉咙里的话又给吓回去了，笑容也僵在了脸上。

‘龟爷爷，你要说话能不能痛快点！’

“不过，我要萧家父子来此见我，磕头三百下，再答应我一个条件，否则，京都鬼神可不会拦我！”

这句话老龟说得斩钉截铁，更有猛烈妖气升起，恍若在空中结成一只咆哮的巨龟，声势十分骇人。

老龟乌崇的这句话，就连一边的计缘也分不清是吓唬杜长生还是真的这么想，只能说老龟话中的内容绝对是实情。

计缘转头看看那边，见杜长生像是被吓到了，半天没反应，便轻轻将棋子放到了棋盘上。

“啪~”

清脆的落子声旁人皆不可闻，唯独杜长生听得清楚，人一下子就清醒了过来。

“呃，乌道友能有此容人之量，杜某拜服，实不相瞒，若易地而处，杜某绝对会想尽办法弄得萧家惨得不能再惨，道友要求，杜某一定如实转告萧家，就算他们不敢来，我抓也抓过来！”

“呵呵呵，杜国师言重了！”

老龟闻言笑了起来，杜长生的话听着还是挺舒服的。

……

来的时候是计缘带着杜长生来的，回去的时候则只有杜长生一人，计缘就坐在江边没动，继续研究这棋盘，而老龟已经重新潜入江底，但并未游开太远，龙女则干脆坐在了计缘对面，托着腮以肘撑着桌案，偶尔看看棋偶尔看看江面。

桌上多了茶盏和茶壶，其中也有茶水，但计缘和龙女都没喝。

三人都在这等着，等杜长生将萧家人请来，至于是马上来还是第二天第三天什么的，对计缘等人来说都无所谓。

不过计缘等人不急，杜长生却不能不急，他现在施法赶路，一步之下就能纵出老远，比寻常武者的轻功还要快不少，虽然没有缩地成寸的感觉，速度绝对快过奔马。

杜长生一路没有停歇，以自己最快的速度冲到了萧府门前，守门的卫士只是见到府门光影恍惚了一下，杜长生的身影已经出现在萧府外。

“国师大人！”

几名卫士已经认识杜长生，见到他赶忙行礼，而杜长生也没心思和门卫多解释，直接边朝里走边说话。

“萧大人和萧公子还在家吧？杜某要马上见他们！”

“是是，国师请随我来！”

卫士也不敢阻拦，一人领着杜长生往内，另有两人先一步小跑着进府去通知萧渡等人。

一刻钟之后的萧府客堂，萧渡和萧凌面露惊色地听完了杜长生的叙述。

“国师，您是说，您刚刚已经同妖邪斗过法了？”

“什么斗法，杜某是豁出一张老脸，去求见了通天江应娘娘，本只是想问问神罚之事，不成想，居然还见到了那与你们萧家有旧怨的老龟！”

萧渡声音沙哑道。

“国师见到了那妖怪？它，它不是在春沐江么，已经到通天江了？”

“哼哼，不光到了通天江，前几日你们做的噩梦，也是因为那老龟怨气所至，你们作为萧靖后人，被血脉中的因果业力纠缠，因此引恶业而生魇。”

似乎是为了增加说服力，杜长生在话音落下的时候，御水化雾凝结光影，以幻术重现江边之景，将老龟妖气升腾咆哮的时刻呈现出来。

“我要萧家父子来此见我，磕头三百下，再答应我一个条件，否则，京都鬼神可不会拦我！”

老龟的吼声回荡，哪怕只是幻象，依旧十分骇然，萧家父子更是连大气都不敢喘。

“国，国师，这可如何是好啊……”

“如何是好？这已经极好了！若杜某与老龟易地而处，就凭你们萧家犯下的罪业，将你们打得神形俱灭都不为过，如今能卖江神娘娘和我一个面子，已经是极为难得了，杜某言尽于此，照不照做，全看你们自己了。”

杜长生把话挑明，随后端起一侧茶几上的茶盏，也不讲什么斯文，咕噜咕噜就将茶水一饮而尽，随后自己拿起茶壶倒水，像是根本不怕烫，连续饮茶三杯才停下来。

“国师，若我们不去，您可还有其他办法？”

萧渡问题才出，杜长生那边就叹了口气道。

“常言道，好良言难劝该死的鬼，杜某此前施法重伤未愈，做到如今局面，已经尽了力了。”

“可是万一那妖怪使诈，是骗我们父子前往再施展邪法下杀手，那我萧家岂不是绝后了？”

萧渡的话引得杜长生嗤笑一声，心道你以为你们萧家还没绝后么？但明面上话不能这么说，只是顺着那一声嗤笑，继续笑着摇头道。

“萧大人萧大人，你也太高看你们萧家了，那老龟如今修行有成，得高人点化，已经今非昔比，此番了却心中旧怨是其修行中的重要一环，更是你们萧家唯一的机会，若搞砸了，你真以为京都的城墙拦得住妖怪？”

这句话有大半都是杜长生猜的，却真的给他猜中了事实，同样也让听到这话的萧家父子半晌说不出话来。


第579章所欠应还
听这杜国师此话的意思，除了道明事态的严重性，还有种若是错过这机会，他就不想管了的感觉，萧渡和萧凌相顾无言，作为儿子的萧凌很罕见的在自己父亲眼中看到了茫然和慌乱的神色。

严格来说比起父亲萧渡，萧凌是真正见过妖和神的人，也领略过超凡的手段，心中明白对这些存在来说凡人是何等脆弱的存在，目前的情况下，最好就一是一二是二，不做多余的事情。

“爹，我们没得选！”

萧凌眼神坚定，朝着萧渡点了点头，随后站起来朝着坐在椅子上的杜长生行了一个躬身大礼。

“多谢国师相助，我们会前往通天江，更会马上着手准备牲畜等物，祭祀老龟和江神娘娘。”

“哎，尽快吧，杜某会随行的。”

杜长生叹了口气，也只能这么口头表示一下了，真出什么事他也没辙，他还叹着气呢，萧渡此刻回神又凑近了低声问了一句。

“国师也见到了江神娘娘，那我儿身体的事情……”

杜长生抓着茶盏的手一抖，心道差点把这出给忘了，赶紧满脸严肃地提醒萧渡道。

“你们若是届时能见得到江神娘娘，千万千万别多嘴提这事，江神娘娘当年对萧公子略有惩罚，本来修养一阵是没有大碍的，哪知萧公子在短短两年内又娶了两房妾室，元气未复的情况下又如此损耗元阳之气，直接就自己伤了根本，好好养个十年八载或许还有望恢复，你要是在江神娘娘面前提这事……”

杜长生面露冷笑道。

“哼哼，本来江神娘娘或许不同你凡人一般见识，顶多觉得萧公子口中的情比金坚不过就是凡人的虚言假意，你们一提这事，弄巧成拙触怒应娘娘，那就是躲过了老龟这一劫，也是自己找死了，还会平白让杜某恶了应娘娘，可休要害我啊！”

听杜长生说得如此郑重，萧渡略有懊悔，而萧凌则面上发燥，父子连连点头，知道了其中的厉害，不敢再提前言。

杜长生又微微松了一口气，心道，国师我这可真的是在救你们，话不是全真，但结果恐怕是大差不差的。

萧家不少下人全都动员了起来，因为之前就在准备萧凌娶妾的事情，所以家中一些祭祀用品储备倒也充分，又找了一些牲口现杀，在一片忙乱之中，花了小半天准备好了一切，太阳都快要下山了。

这一天，除了上早朝之前吃过一些东西，萧家父子几乎都没吃什么，也没那心思和胃口，而杜长生同样没吃什么正餐，帮着萧家一起忙前忙后，整理祭祀用的物件。

萧家客堂中，杜长生就着一些糕点喝着茶，萧凌匆匆从外面走进来。

“国师，一切都准备妥当了！”

萧渡也在后面走来，小心询问道。

“国师，时候不早了，太阳已经开始落山，我们是不是明日一早再去？”

杜长生拍拍手站起来，一甩袖负背走向厅堂大门。

“事不宜迟，我们立刻出发！”

这会萧氏已经将杜长生当作主心骨了，既然杜长生说马上出发，他们哪怕心中再忐忑，但也只能硬着头皮下令出发。

杜长生负手在后，一路走到萧府门外，见到三个徒弟居然出现在门前。

“师父！我们来了！”

“嗯？你们身体未愈，来此作甚？今日之事可未必比之前的八卦引星大阵安全。”

杜长生在心中补了一句：至少惊吓程度绝对更要超过的。

“师父，您不也是重伤未愈吗，降妖除魔是我辈修行中人的己任，怎可缺了徒儿！”

杜长生咧了咧嘴，这可不是去降妖除魔。

“若事情顺利，倒也无需大动干戈，同去也好，算是见见世面！”

说着，杜长生凭感觉抬头看向街对面的角落，一个老太监正在对着微微拱手，正是洪武帝杨浩的贴身太监之一的李静春。

李静春亲眼见识过杜长生的手段，知晓自己是瞒不过国师法眼的，索性大大方方在街角朝其行礼，反正他也清楚国师是聪明人，知道他在这里代表什么，果然见到杜长生只是微微颔首，并未回礼也未说什么。

在见到李静春的时候，杜长生就明白皇帝知道萧家出事了，但肯定不知道具体出了什么事，说不准还在怀疑是敌对派系的手段呢。

‘哼，让皇上看看也好，这是萧氏之祸，但又怎么可能和杨氏无关呢。’

当然，杜长生不得不承认，萧家先祖萧靖是最后自己作了一波大死，这和杨氏无关，没得黑。

一辆辆马车被萧家仆人牵到正门前，披上大氅和绒皮披风的萧家父子也已经出来，看了一眼正在将祭祀物品装车的仆人，走到杜长生跟前，特意朝着王霄三人拱了拱手。

“国师三位高徒也到了？请诸位上车吧，我们马上就出城。”

杜长生视线没有再往街角拐，点头之后带着三个徒弟一起上车，而萧家一个上车一个上马，在不到半刻钟的时间过后，萧家车队一共三辆马车，随行的仆人包含马车车夫在内，一共只有四个老仆，一起向着京畿府城的东门方向出发。

这次的事情知道的人越少越好，所以萧家并没有带过多人手，也明白这次不是人多或者权势大能搞得定的。

三辆马车各有两匹马拉着，萧凌则独自骑马在前，夕阳中京畿府到处都是回家的人流，但见到三车一马还是都会提前避开，因为最后一辆车上载着太多祭祀用品，整体上车队并不是非常快。

萧凌斜望着天空，骑着马喃喃着。

“希望天黑前能结束吧，所幸今天的天气晴朗，就算入夜也不至于太黑。”

也是此刻，通天江那处偏僻的江岸边，坐在坐在桌案边的应若璃端起茶盏，朝天上轻轻一泼，茶盏中的水花飞扬天际越升越高，引动高空风云汇聚。

“轰隆隆……”

雷鸣声响起，短时间内已经有一大片积雨云遮盖住天空的残阳，不论是城里还是路上，亦或是原本一些还在江边逛着的人，都纷纷快跑回船上或者码头避雨。

没过多久，瓢泼大雨就“哗啦啦……”地落了下来，原本天色还是夕阳余晖中的白昼，因为这大雨，一下子好像入了夜，天色变得灰蒙蒙的，能见度越来越低。

萧府一行别无选择，都已经到了这一步了，哪怕雨再大也得前行，因为怕雷声惊了马，几名仆人干脆下车牵着马走。

泥泞和寒冷，大雨和闪电，狂风肆虐波涛袭岸，萧氏一行出城后，在恶劣的天气中花了半个多时辰，终于随着早已下车领路的杜长生到达了那处相对偏僻的岸边，远方码头的灯火在狂风暴雨中依旧能见到一抹亮光，但十分模糊。

“国师，是这里吗？”

萧凌凑近杜长生，用力大吼着询问对方，不用喊的根本听不清。

“是这里没错！”

杜长生扫视江面，望向不远处，计缘依旧伏案弈棋，龙女则单掌以手背托腮，看着这边，狂风暴雨似乎与两人无关，近处就会划开，即便无灯火也透着一分明亮，而萧氏一行自然看不到他们。

“老爷，老爷您小心点！”

萧渡也要从马车上下来，但才出来，人还没站稳，背后的披风就被狂风带得将萧渡整个人往江中摔，吓得仆人赶忙抓住自家老爷。

一名老仆想要为萧渡撑伞，但伞才打开没多久，伞骨就直接折断了，想找出灯笼的打算就更是痴人说梦了。

“呜……呜……呜……”

狂风在呼啸，三辆马车“咯吱咯吱”的随着风有些摇摆，通天江中巨浪翻涌，不时就会打到这一处岸边，掀起无穷水花，朝着萧氏一行罩落。

这种风雨，在凡人看来已经是妖风妖雨了，萧家人自觉恐怕是和巨龟有关。

“乌道友——乌道友——萧氏夫子已经来了，还望乌道友现身一见啊！”

“呜……呜……”

江面一片漆黑，唯一能看得清的时刻就是闪电出现的时候。

“轰隆隆……”

雷霆响起，闪电照亮通天江，萧氏一行发现就在数丈外的江面，出现了一个巨大的漩涡，在闪电中有一个庞大的黑影趴在那里。

“哗啦啦啦……”

江涛卷动雷霆闪耀，恐怖的黑影缓缓从江面漩涡中升起。

“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……两百年了，萧靖当年害得我差点失了修行根基，萧氏后人倒是过得滋润！”

“轰隆隆……”

巨龟趴着江岸，在雷霆照耀下显出恐怖声音，更有屡屡黑烟状的物质升起，双目妖光摄人心魄。

杜长生也有些被吓到，但马上反应了过来，在看到萧家一行被吓得动弹不得，立刻出声提醒。

“乌道友，萧氏父子来了，也望你明白后人不知前人之过呀……你们还不快磕头，三百个响头一个不能少！”

闻得此言，萧家父子也不犹豫，直接跪在雨中的江岸上，对着泥泞的地面磕头下去。

“先祖过错，后人不知，求龟老爷网开一面！”

“求龟老爷网开一面！”

“啪啪啪啪……”

父子两头磕在泥地上不断溅起泥水，虽然不是很痛，但也逐渐有些晕乎乎的，身后的家仆不敢站着，也一起跟着磕头。

整个过程，老龟都俯视着萧家一众，什么话都没说，龙女乃至杜长生也同样静静瞧着，唯独计缘依然在心无旁骛地看着棋盘。

也不知过去多久，萧家一行已经磕头磕到晕乎乎跪不稳了，三百个响头只多不少，萧渡更是直接倒在泥泞中，被杜长生扶了起来。

“嗬……嗬……龟大爷，还有什么要求？”

萧凌代替父亲说话，鼓起勇气看着可怕的巨龟，而这会计缘也抬头看向了老龟。

老龟余光是能看到计缘抬头的，他自知计先生或许要看的就是他这一刻，但心中早已没有忐忑，只是带着笑意对萧氏说道。

“你萧氏先祖是人，却无人之道义，我老龟乌崇是妖，却也懂是非分明，我对萧氏确实有两百年怨气，而今看到你们，又觉何其可笑，何其可笑哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈……”

老龟的笑声盖过雷霆，盖过风雨，远远传向通天江，传遍两岸，在远方好似诡异的呼啸，令听闻之人都头皮发麻。

“嗬……尔等放心，我老龟今日不会杀生，只需萧氏将所欠归还，从今以后，萧氏不得为官，还得为我找齐和善之家的百家灯火，到春沐江放灯！”

“不，不得为官……”

萧渡哆嗦着喃喃，而萧凌则大声问道。

“百家灯火？只要百家？”

“呵呵呵呵，不错，同两百年前一样，只要百家灯火！你们可以滚了！”

老龟知晓萧家已经注定绝后，更不想多做杀孽，如今百家灯火对他早已没多少作用，却念着此乃应得。

“轰隆……”

一阵巨浪打来，将萧渡萧凌等人掀得往后摔倒，再看去，雷光中的江面已经没有了巨龟。


第580章动荡
老龟消失之后，萧氏众人望着雷霆和狂风暴雨中的江面愣神了许久，最后还是杜长生的提醒才使得他们回神。

“萧大人，萧公子，乌道友已经离开了，你们赶快回去吧！”

父子两此刻都有些恍惚，杜长生为他们扫开一些雨水，短暂使得这边不被大雨淋到，再次大喊着复述一遍。

“快些回去吧，这祭祀之事就不用你们操心了，我会让我的徒儿准备的！”

“啊啊哦，好好……”

萧渡有些恍惚地答应，萧凌则赶紧搀扶着父亲走向另一侧的马车，两人浑身湿透，跌跌撞撞上了其中一辆马车，才感觉又活了过来。

“老爷，我们回了？”

“快回快回！”

“是是！”

马车夫牵着车马，调转车头，马车晃晃悠悠的上了返程的道路。

车上，狼狈的萧家父子都冻得不轻，萧凌还好些，毕竟年轻一些也有武功在身，而萧渡已经嘴唇发紫浑身颤抖。

“嗬……嗬呃……”

“爹，快把湿的外套脱下来，披上绒毯，烤烤火，烤烤火！对了喝口酒！”

萧凌真气运行之下，手脚还算利索，打理着一切。

还好马车防雨功能还算不错，上头的炭炉也还没灭，更有一些保暖的绒毯，父子两将湿衣服脱去一些，裹着毛毯在炭炉前瑟瑟发抖，至于外头赶车的仆人，就只能喝着烈酒硬撑了。

几口酒下肚，裹着毛毯烤着炭炉，萧渡终于感觉自己活了过来，父子两相互望着对方，有忧愁也有解脱，相较而言，萧渡忧愁多一些，萧凌则解脱多一些。

两人沉默了许久，不知道是不是错觉，在马车离开江边走上了前往京畿府城的官道之后，狂风暴雨也弱了一些

“爹，只要我们找齐和善之家的百家灯火，我们萧家同那老龟的恩怨算是了了！”

萧渡点了点头，又摇了摇头。

“可它也要我萧氏中人不得再为官……这官途怕是要绝了，看杜国师的样子，似乎是不会在这上头帮忙了……”

“不做官就不做官，我们萧家不缺钱财，安心当富家翁不是也很好吗，如今朝野动荡，能及早退出未尝不是好事，爹，事已至此，何必执迷呢！”

萧凌劝解两句，萧渡也笑了。

“说得不错，而且连命都没了，当官又有什么用，就是不知道皇上和另外一些人，愿不愿意让萧某安然身退了……”

萧凌也不是不知政事的，闻言心头微微一惊。

“爹是担心尹相落井下石？”

萧渡摇了摇头。

“尹相我反而不担心……算了，不论如何此事也得去做。”

在亲眼见过妖物的恐怖之后，萧家也不再抱有什么侥幸心理，只是想着怎么全身而退了。

江岸边，放满了祭祀物品的那辆马车没走，杜长生和三个弟子站在雨中目送萧家的两辆马车消失在视线远方的雨幕中。

“你们三个准备祭祀用品。”

留下这句话后，杜长生快步走到一侧，对着计缘和龙女拱手行礼。

“计先生，江神娘娘，此事如此了结，二位觉得如何？”

计缘站起身来看向通天江。

“合不合适无需问我。”

龙女同样站起来，长袖朝天一甩，滂沱大雨就逐渐减小，几息之内化为绵绵细雨，闪耀的雷霆更是消失不见。

“也无需问我。”

计缘回头收走桌案棋盘等物，对龙女和杜长生道。

“计某就先回去了。”

言罢，计缘漫步而行，朝着回京畿府的方向离去了，龙女看了看杜长生，以及他那注意到师父动静却没能看见什么的三个徒弟，点了点头之后，一步跨入江中，踏着波浪远去，在江心处下沉消失。

“师父，您刚才在那边和谁说话呢？”

见到杜长生回来了，正将马车上祭祀用品搬出来的王霄三人还是问了一句。

“没什么，江神娘娘刚在就在那看着，动作麻利点，祭祀完了我们好回去睡觉。”

“是！”

除了王霄稍好一些，另外两个弟子的道行都很浅，但毕竟也算有正修之法，简单避水还是做得到的，所以也不惧此刻的细雨。

……

毫无意外的，萧渡染了风寒，同去的仆人中也有两人生病，只有萧凌和另外两个仆人凭借着过硬的身体素质并没生病。

不过即便病了，萧渡在第二天就拖着病躯写好了辞呈，派人送入的宫中，这事不敢随便赌，能早就早，而且也不是他要辞官就能马上辞官的。

御书房中，洪武帝真的读到萧渡的辞呈之时都依然有些难以置信。

“这萧渡竟然真的要辞官！”

杨浩抓着手中辞呈，看向一边的老太监李静春。

“那妖物真如此可怕？”

“回陛下，那巨龟大如一栋小楼，妖目凶光毕露，就那一场雨都邪异得很，八成也是妖怪所致，老奴先天境界的功力，都没有靠近的勇气。”

杨浩眯起眼，看向手中辞呈，其中字字句句都是臣子年老体弱精力不济的说辞，没有透露那段恩怨半个字。

“这萧氏这般做，算不算是欺君呐？”

听到皇帝这么低语一句，边上的老太监李静春都感觉脊背微烫，所幸这个问题看来不是皇帝要问他的，只是这么自语一句，随后就见到皇帝笑了笑道。

“既然萧爱卿觉得力不从心，那孤就准了他告老辞官之意吧。”

洪武帝没有如同萧渡自己想的那样，会先将他的辞呈打回，然后等他病愈之后召见，几次三番之后再认真探讨御史大夫辞官的事情，而是直接就御笔批准了。

几天之后，御史大夫萧渡辞官，并且皇上还准了的消息，迅速在京城官僚体系之内流传，在几方派系内引起了重大轰动。

不夸张的说，在如今这个时刻，御史大夫辞官，其轰动性不亚于乃至胜过一个普通宰相辞官，毕竟大贞是多相制度，有些宰相未必有御史大夫这个位置重要，萧渡辞官算是在这敏感时期的湖泊中又砸入了一块大石头，在随后的日子里使得朝野局势不断发酵。

先是京城出现昼夜颠倒星河下坠的景象；

然后尹兆先病情好转，身体处于康复之中；

再有御史大夫萧渡告老辞官；

随后当今皇上居然直接准了御史大夫的辞官请求;

朝中几个派系官员之间频繁走动，其中还有朝臣与外臣之间私下相会，哪怕是已经辞官萧渡也不得安生，或隐蔽或坦荡，不分昼夜都有人去拜访萧家府邸。

……

一个月之后的尹府，计缘的客舍小院中，已经摘掉狐面具的尹兆先坐在计缘对面，同计缘一起下棋。

“哎，计先生棋力早已不是尹某能匹敌的了，下一局让我十子如何？”

计缘咧了咧嘴，这越让越多了。

“那可不成，计某棋力是比尹夫子你强那么一些，但让你十子还下个什么，不如直接算你赢好了，最多六子。”

“那行，六子就六子，我们再来一局！”

尹兆先主动收拾起棋盘，计缘也只好摇摇头奉陪，这尹夫子一身浩然正气，唯独和他下棋还斤斤计较，不过这才是真实的尹夫子，而不是被外界神话的那个尹文曲。

这时候，尹青和尹重两兄弟一前一后走入了院中。

“爹，计先生。”“爹，先生。”

两兄弟先后招呼长辈一声，到了近处之后，尹青先扫了一眼棋盘，见棋盘上还没下呢，自己老爹已经摆好了六个棋子，就明白怎么回事了，但他也不是为了来看两人下棋的。

“爹，萧家人看起来是准备离京了。”

这段时间尹青也一直分心留意着萧家，起初怕萧家是以退为进，毕竟这萧家动作也太果决了，想要撇清一切身退也不是这个法子，皇上有一下准了，很容易引人多想，但后面从计缘这听到了一些事，尹兆先和尹青才信了萧家真的想身退。

本来嘛，萧家这些年肯定做过一些贪赃枉法的事，肯定也捞过不少好处，或者退一步说，朝中大臣，真的屁股完全是干净的太少了，萧家自己退了，让尹家少了很多麻烦，那尹家也乐于饶了对方，一切事物既往不咎。

但朝中私底下的舆论却包含多种版本，好几个派系的官员都人人自危，甚至有流言称皇上这么果断让萧渡辞官，尹相又病愈了，其中有大阴谋，这类阴谋论在尹兆先第一天恢复早朝之后达到顶峰。

这种环境之下，每天依然有大量官员想方设法接触萧家，令萧家处于一种危险的境地之中。

听到尹青的话，尹兆先看了一眼真要落子的计缘，想了下叹了口气道。

“哎，萧渡也是不得已而为之了。”

尹重略一思量道。

“爹，萧家离京回祖籍稽州，固然有方便遵守约定的原因，可真的离京的话，对他们来说岂不是很危险？”

尹青笑了笑，拍拍尹重的肩膀。

“能这么想你也算是长进了，不过萧渡比你多想一层，如今视萧家为眼中钉的人固然多，可留在京城，明明已经辞官的萧氏，却不断有朝官乃至外臣偷偷拜访……皇上以前是圣明的，如今算是精明的，他或许念着旧情会容萧氏安然身退，但精明的人也是很容易多想的，萧渡也清楚这一点，他已经不是御史大夫了，有人在后头推波助澜，他只能干着急，更拉不下脸面来求我爹，离开京城算是一举两得，虽然有风险，但也值得冒冒险了，毕竟萧家还是有积累的。”

尹青说了这么一串，就连不怎么懂朝政的计缘都听明白了，更能遐想出一些错综复杂的关系，尹重就更不用说了。

解释完这些，对着尹重道。

“虎儿，你最好暗中跟随萧氏，若有万一，关键时刻出手相助一番，让他们安然回稽州吧。”

尹重略一思量，就明白了为何要帮这个曾经的对头。

“好，那父亲，计先生，还有兄长，我就先告退了。”

尹重朝着院中三位长辈略一拱手，转身龙行虎步而去。


第581章救场
萧府后院的马厩位置，一辆辆马车在这里排开，一名名萧府仆人将一些细软物件搬到车上，萧渡偶尔也过来一趟，放一些喜欢的东西，萧凌则带着自己的几位夫人一一过来上车。

虽然萧家在京城的宅邸会留下几个仆人看着，但这次萧家很难说什么时候才会回到京城，所以也算是大搬家了，一些珍贵的或者珍惜的东西都准备带走。

“咳咳……咳咳咳……”

萧渡咳嗽着，抱着几张字画出来，走向一辆满是字画文玩的马车后边，一名老仆赶紧上前。

“老爷，我来吧，您身体一直没完全康复，去屋内休息吧，外头还是有些冷的。”

“咳咳……不，咳，不碍事，这些东西都是我珍爱之物，自己拿才放心！”

说着，萧渡慢慢走到马车后，从打开的后盖处将手中的字卷放到一个长条木箱里头，再将这木箱盖上，而边上还有一个镶嵌铜边精雕楠木长盒还空着。

“看好了。”

“哎！”

萧渡吩咐一句，再次折返，同萧家来来往往忙碌的仆人擦肩而过，再次回到了自己的书房，进屋看向屋内，很多架子都已经空了，但很多东西都还留着。

萧家不缺钱，哪怕归期不定，也不可能将萧府所有东西搬光，也难以搬光，只需要将必须带走的带上就行了。

萧渡绕过书房帘布，来到靠内的位置看向桌案后方白墙，上面挂着一个篇幅很大的字帖，其上方处写明《春水贴》，洋洋洒洒足有千言，内容是春沐江之景，也舒了作者胸怀，文字铁画银钩尽显风骨，最后的署名竟然是尹兆先。

萧渡取了书房中的挂杆，小心地将《春水贴》取下，放在桌案上伸手拂了一下上头根本不存在的灰尘，然后一点点将这幅字卷起来。

等萧渡带着《春水贴》，再回头看了看自己用了多年的书房，最终还是叹了口气，带着低声的咳嗽离去。

来到马厩位置的时候，萧渡见到了自己儿子的身影，也见到一些马车边上有丫鬟在递上递下的鼓捣东西，知晓他那些儿媳已经都上车了。

“爹，您怎么不去歇着，搬东西让下人或者让孩儿来好了！”

萧凌赶紧过来搀扶萧渡，最近父亲特别怕冷，连日焦虑使得风寒都没好透，倒没什么其他恶劣的症状，但咳嗽却总是好不了。

“咳咳咳……有些东西怎么，咳，怎么能让下人来呢，要是弄坏了可如何是好，咳咳……爹自己来！”

萧渡走到那辆放他文玩的马车处，将手中的字帖放入那个盒内，然后取了锁锁好之后，才算是微微松了口气。

萧凌在一边看得清清楚楚，从那字帖装裱的金边上，他就知道定是父亲书房的那张《春水贴》，是文坛泰斗尹兆先平生得意作品之一，光这一张字帖放出去，不知道会有多少人愿意出令人瞠目结舌的价钱来买。

“爹，上车吧，我们一会就走。”

“好好。”

萧凌将萧渡搀扶上其中一辆马车，随后叮嘱车边仆人几句，才走向后边的一辆大马车，那边有一个女子正掀开帘子看着他过来的方向，正是萧凌的正妻段沐婉，曾经的名妓红秀。

见到萧凌过来，其妻看着他来时的方向问了一句。

“相公，刚刚的就是‘近仙三分’吧？”

段沐婉虽然是萧凌正妻，但从来没去过萧渡的书房，更不知道里面的摆设如何，但也听自己相公提起过那里的字画。

萧凌点头道。

“不错，正是尹相的《春水贴》，传说中尹相难得醉酒所书，大笑此字能近仙三分，当初还是圣上几乎用抢的从尹相手中要走的，我爹多年来办案累得不少功绩，前年我爹七十大寿前夕，圣上在御书房私下问我爹要何赏赐，他就要了这《春水贴》，把圣上气得不轻，但还是给了。”

想到这些，萧凌也不由露出笑容，而边上的妻子则有些感慨道。

“有时候不能理解，但仔细想想又分外认同……”

“别说了，在里头坐好吧。”

萧府中人从昨天开始整理东西，今天该带的已经全部装车，该一起走的仆人也已经都到了，该解散的那些仆人也都发了相应费用放他们离去了，到了巳时过半，一切准备妥当，萧凌和一些护卫一起骑马在前，带着足有十几辆大小马车的队伍，离开了从小到大生活的萧府，只有几个仆人留在家门前，看着远去的车队，心中滋味很难用言语表明。

马车上，萧家的众人心情大多有些沉重，但也有人觉得能出了京城，也是能让人喘口气的。

萧凌骑着马，望着一路沿途的京城百姓，看着京都繁华，心知很长一段时间里，他或许都不会回来了，此行甚至连一些朋友都来不及告别，但这样对双方都好，值得一提的是，本来萧府张罗中的新亲事可算是黄了。

通天江上萧家的楼船早已经准备好了，上船之前萧凌和几个武功高强的卫士查探了楼船的每一个角落，随后才将让人登船将东西都装船，一切就绪后根本没有停留，顺着通天江走水道去了。

……

“驾……”“喝……”

“啪嗒啪嗒啪嗒……”

“驾……”

一阵阵马蹄声践踏大地，犹如一阵阵滚过。

尹重带着阿远和尹家的另外十个好手，一共十二人正策马急行，并没有跟着萧府的队伍，从萧家人开始收拾行李准备离开的时候，尹重就带着人先一步直奔他判断中的合适位置。

萧府出京城到通天江码头，这一段距离是绝对不可能出事的，一是路途短，二是毕竟在京城范围，而通天江有那老龟在，尹重听兄长尹青和他聊起过这老龟，所以他对这老龟也有些了解，萧家楼船在通天江受到袭击或者被袭击成功的可能就不大。最容易受袭的，是自婉州登陆在去稽州的时候。

尹重一面派遣几名轻功了得人也机敏的好手，暗中跟着萧氏的行踪，一面带人在安全距离跟着，别人行船他们骑马，劳累程度自然是强许多，更得频繁换马，否则马力不济，但包括尹重在内的众人都非等闲，这点苦不算什么。

一连赶了六天的路，在这一天深夜，尹青等人正在休憩，呼闻夜枭的叫声接近。

“公子，有探子回报！”

尹重一下睁开眼坐起来，大约十几息之后，一名着深蓝色夜行衣的男子小跑到跟前。

“公子，萧家楼船入夜前一个时辰在燕落丘停泊，目前并无动静。”

“入夜前一个时辰？似乎早了一些啊……燕落丘？”

尹重觉得有些不对，眉头一皱后吩咐下属道。

“拿地图来。”

“是！”

下属取了油纸地图，再用火折子点燃一个小灯笼，众人围住灯火在休息的临时营地查看地图。尹重顺着通天江找到燕落丘，手指在划过边上几条水道，思量片刻后低声道。

“暗度燕落丘？”

尹重抬头看向天空，今晚天公作美，是个熄灯后能见度极差的大阴天。

“公子，您的意思是，萧家今晚会有人偷偷在燕落丘，一明一暗分两路回去？”

“妙啊！”“不愧是前御史大夫，能想到在这下船！”

“嗯，燕落丘这边小水道纵横，若小船偷偷前行，之后根本难以预测其方位。”

“公子如何看出来他们会这么做？”

尹重面色平静。

“萧氏老谋深算，依照其秉性推测此点不难，但这么做，也等于将他们的人手分离，毕竟要维持楼船假象，出事的风险是小了，可抗风险的能力却大大减弱了……”

……

五天之后，尹重的担忧化为了现实，萧家的小船在一座小镇码头靠岸，买了一些马车赶路，第一天无事，但第二天入夜前，萧凌察觉到了不对劲。

一行人正在一个避风的荒郊土丘处生火做饭，萧凌等武功在身的人忽然感觉到地面微微震动。

“大家注意，有大队人马接近！”

话音才落，已经有大吼声在远方响起。

“哈哈哈哈哈，弟兄们，前头的肥羊在呢，反抗者格杀，小心别伤了那些小娘们！”

“哈哈哈哈……”“上上！”

萧凌心中一惊。

“大家小心，是马贼！”

十几个萧家卫士纷纷抽出刀剑，同萧凌一起跑到靠外的区域，隐约能见远方大队人马过来，隆隆马蹄声震耳欲聋。

“大约四十骑，能对付，大家……”

萧凌话音还没说完，眼中瞳孔就剧烈收缩，因为他看到了那些马贼中不少人居然身体后仰着举起了一些长杆，还有一些手中出现了弩。

“投枪骑弩！？不是马贼！”

嗖嗖嗖……呜呜呜……

破空的呼啸声传来，二十几支投枪划过弧线射来，速度绝快且十分精准……

“噗…..”“噗…..”

“啊……”“呃……”“噗…..”

哪怕萧家卫士都武功不俗，但依然有三人直接被投枪钉死在了地上，随后是弩箭袭来，也伤了几人。

“杀光他们，留下萧渡！”

为首的骑马军士也不装了，大喝着下令，随着一众骑士冲向萧家营地，打斗和惨叫声在荒野上响起。

包括萧渡在内的萧家家眷，只能缩在营地角落，或茫然无措，或瑟瑟发抖，而萧凌已经杀疯了，同自家卫士用尽手段疯狂攻击，身上早已经挂了彩。

正在这时，又有马蹄声接近，让萧家人心中一阵绝望，一只手抓住萧凌的肩膀，是一名浑身染血的卫士。

“公子，您带着老爷和夫人走，这里我们挡着！”

“噗……”

这卫士才说完这句，脑袋已经不翼而飞，那名军将模样的首领骑马闪过，大笑道。

“一个都走不了！”

而萧凌被下属的血喷了一脸，只是胡乱挥刀后退，视线受到了极大干扰，心中更是充满了恐惧，他不是怕死，而是怕他死后的结果。

那名军将再次策马狂奔，扬起手中长重大刀，目标直指那边乱挥刀的萧凌。

“哈哈哈哈……萧凌，给我死！”

大刀已经扬起，马蹄踏近萧凌，但就在这一刻，萧凌近侧的黑暗中，一种撕裂空气的微弱呼啸声响起。

“呜……砰……”

一只拳头猛然出现，直接一击打在军将胯下军马的头颅上，这一刹那，军将感觉身体被千钧之力甩飞。

“轰……”的一声，连人带马被直接打倒在地，向一斜侧拖着划出几丈，军将更直接被压在马下挤压拖行，半途就断了气。

“不需要活口！”

“是！”

随着尹重以沙哑的嗓音下令，尹家高手从三个方向切入战场，尹重手无寸铁，或者用夺来的刀剑，或者用夺来的长枪，甚至用投枪投掷，犹如一尊战神一般，所过之处人仰马翻。

萧家人体力早已不济，只是护在后边家眷处，一起好似魔怔了一样看着，他们看得出哪一方优势。

一刻多钟之后，战场平静下来，黑夜中的尹重左手是一柄断刀，右手一杆挑着一颗头颅的长枪，站在一地尸体上，月光破开阴云照射下来，显出那一身血红之色。

“首领，我们死了两个弟兄，伤了七个。”

“嗯，带上死伤的弟兄，我们走。”

以沙哑嗓音说完这句话，尹重回眸看向萧家营地那边，随后转身大步离去。

“壮士！壮士可留下姓名！壮士，可否告知是谁在相助啊！”

萧渡在后面大喊，但尹重等人毫无停留的打算，只是那一双阴影下依然明亮的眼睛，深深印入了萧家众人的心中。


第582章神仙当面
等尹重回到京城家中的时候，京城已经入夏了，连同跟踪查探的人手在内，除了第一次出手时折了两人，其他人都安然随着尹重一起回到了京畿府。

这几个月风餐露宿，几乎没睡几个好觉，就是尹重都有些疲惫，但他把这看成一种高强度的锻炼，反而觉得十分充实。

问过家中仆人，得知尹兆先和尹重还在官署办公，而计先生还没有离开，于是尹重自然率先到客舍去见计缘。

尹重一到客舍院中，就见到计缘在院中写字，于是放慢了脚步靠近，注意力也集中到了纸面上，可惜字是好字，文似乎也是好文，但估摸着不是凡人能看懂，反正他看不明白。

“回来了？可还顺利？”

计缘抬头看了一样风尘仆仆的尹重，低头继续写的时候随口问了一句。

“还行，除了第一次出手，后面的没多少波折……”

尹重着重和计缘讲了讲几次袭击，最危险的还是第一次，那些披甲军士全都训练有素技艺不凡，更有军弩这种利器，配合以及战意也远非江湖武人能比，后面几次袭击虽然有一些武功高手，但压迫力远远不如，解决起来也轻松。

“不留几个活口问问？”

尹重直接跨坐到了一个石凳上，笑笑道。

“留活口反而麻烦，每次都杀了个干净，至于背后是谁，我大概能猜出一些，我爹和兄长就更不用说了，有的能猜出来，有的是不敢猜。”

计缘提笔沾了沾墨，看向尹重露出笑容。

“我看你去当个文官也有大出息嘛！”

“别别别，先生可莫要开玩笑了，官署有处理不完的公文，一天到头都有想不尽的烦心事，军旅虽然也不是享乐之地，但痛快多了！”

说到这，尹重忽然凑近一些，看着计缘的字道。

“计先生，我以前就想问了，是您比较特别呢，还是神仙个个如您这般和善近人？”

“先生我也不是一直都和善，修仙之人大多也是对善着善，对恶者恶，其实和常人没什么不同。”

尹重咧开嘴笑了笑。

“仙人和凡人还是有很大不同的，至少仙人长生不老，不会死，比如计先生您，八成我老了您还是现在这样子。”

计缘写完这一页宣纸上的最后一个字，放下笔后很认真地想了想，回答道。

“或许你老了我还是现在这个样子，但长生不老和永生不死不是同一个概念，计某只是相对活得久一些，世上没有不会死的人。怎么，想学仙？”

计缘这么问了一句，尹重点了点头直白道。

“确实想过，谁能不羡慕神仙啊，不过看计先生您的状态，感觉很多精彩在您眼中也不过是平静一笑，总觉得人会少了许多乐趣，还是现在舒服，况且看爹和兄长的情况，活得太久也是累的，精彩一生，以后还有人记着就最好了。”

计缘苍目之中神光一闪，看向尹重，心中对他的话也十分认同。

“有书流传，有自身事迹流芳后世，都是一种延续，也不比修仙之辈差了。”

“比如说我爹？”

尹重随后一问，计缘很认真地点头回答。

“比如说你爹！”

两人随口聊了一会，然后尹重话题一转，又谈到了如今朝中的情况。

没想到计缘看似不关心，其实这段时间的变动全都知道，让尹重明白了自己父亲和兄长已经在几个月内，依据分而化之和酌情处理等手段掌控了局势。在这期间，杨浩的皇权较以往更盛了，但朝廷的礼法之权也同样更加严明且不失张弛。

哪怕是尹重，从计缘的三言两语中，也不难想象几代之后，可能皇帝很难践踏礼法了，但这或许同样是保护了皇权。

尹重回来的时间点，就像是一场重大斗争阶段性结束，下午尹兆先和尹青回家，见尹重回来，直接吩咐下人在家中摆宴。

认识计缘也不是一天两天一年两年了，尹兆先和尹青虽然不敢说完全了解计缘，但隐约还是明白一些事的，京城之事基本落幕，尹重也回来了，那估摸着计缘快要离开了。

前一夜举杯共赴宴，到了第二天计缘就直接向尹家人辞别了，这一场斗争从洪武帝妥协开始其实就已经注定了结局，虽然有些方针彻底通行大贞还需要时间，已经少有阻力能对改革派构成威胁了。

……

离开大贞京城之前，计缘以悠闲踱步的姿态，慢悠悠走向皇城，又走入了皇宫，不论是午门外的守卫还是来回巡逻的禁军，计缘从他们身边擦肩而过，都无人有什么反应。

计缘观皇宫气相，一路寻到的御书房，看到了正在看书的洪武帝，真有太监在处理桌案上的一堆奏折，这些奏折已经全都批阅好了，需要送回到相应的官署。

不得不说杨浩比起他爹杨宗，勤政程度要高好几个档次，对于整个大贞来说，一句好皇帝绝不过分，此刻的杨浩难得拿着一本似乎并不严肃的书，从他时不时露出的笑容中，计缘就能判断这一点。

计缘也没别的意思，就是走之前来看一看这个命不久矣的皇帝，或许能间接或直接的聊两句。

没错，杨浩没多少日子能活了，这一点他自己清楚，大太监李静春和两个御医清楚，被私下几次召见的杜长生清楚，计缘也清楚，除此之外，就连尹兆先和他儿子杨盛，以及宫中嫔妃都不知道。

若非自知大限将至，说不准杨浩就不会在尹兆先重领朝政后，同改革派有这么明显的妥协。

因为杨浩手中书籍太过普通，计缘只能凑近了才能模模糊糊看清书封上的文字，书名是《野狐羞》，光看名字，计缘就知道这是本不太正经的杂谈。

“嘿嘿嘿……嘿嘿……”

杨浩这么低声笑了几句，似乎心神正被书上的内容牵动，伸手从桌案边盘子上取了一片蜜饯送到嘴里，然后翻动书页，那边还有一张插图，计缘特地绕到其桌案另一边，竟然觉得这插图还算清晰，图上两人柔媚香艳的姿态，想来是倾注了作者不少心思，所以才能令计缘看得清楚。

‘食色性也！’

计缘也不由笑了，朝中已定，尹兆先又无恙，太子也非庸才，对于杨浩而言此刻算是比较轻松的，即便如此，君王临死能有这份心态，也算难能可贵了。

杨浩将这一页看完，翻过去之后还反复翻回来看前头的插画，看着看着，注意力就从书上离开了，他忽然觉得御书房中有一种清新之感，对比之下，似乎之前都有种浑浊沉闷，但怪就怪在之前其实并无什么感觉，此刻却在心中有此对比。

杨浩视线看向左侧，又看向右侧计缘所在之处，计缘清楚杨浩其实看不到他，但不得不说视线所及之处很巧，有种同他视线交汇的感觉。

“有，有谁在？”

杨浩心中隐约有感，下意识说出了这句话，下一刻，外头的李静春迈着小碎步进来。

“皇上，您有何吩咐？”

杨浩看了老太监一眼，放下手中的书后站立起来，看向房中各处，甚至看向自己背后，心中那种感觉似乎变得更强烈了。

“有人在否？”

下面的老太监张了张嘴，没有出声，他知道皇上不是在和他说话，但眼前这一幕看着令老太监莫名有些揪心，正当老太监准备悄悄去叫御医的时候，一个平静的声音出现在房中。

“有。”

老太监一惊，浑身筋骨过电，一下跃到皇帝身边，一脸紧张地看向房中各处。

“陛下小心！来人，来人！”

也是在此时，计缘的身形自然而然地出现在御案一边，但并非从无到有，仿佛他原本就在那。

“来人护驾！陛下……”

老太监正在急切出声，杨浩却伸手制止了他，前者也忽然意识到，为什么几声呼喝之下还没有带刀侍卫进来。

“你，你……”

杨浩伸出略微颤抖的手指着计缘，一脸惊色的看着他。

“我，好像见过你，我一定在哪见过你……”

计缘也不卖什么关子，笑着向元德帝拱了拱手。

“在下计缘，多年以前同陛下有过一面之缘，今日见陛下闲情雅致颇为洒脱，便现身一见。”

“计缘……计缘！是，是先生？尹相府上那位？”

“陛下好记性。”

计缘这么一句，算是承认了。

“你，这……”

杨浩思绪有些混乱，但很快理了清楚，更明白了什么。

“计先生是仙人？”

这是一种很奇妙的感觉，见到杜长生，虽然知道他很有本事，但杨浩就是不觉得对方是仙人，但到计缘，看起来什么都没显露，但直觉上已知神仙当面。

......

PS:突然发现520了，各位书友520快乐啊

另，又有作者朋友找我友情推书，嗯，认识的作者本人找我的，不是“卖推哥”。

书名《爆裂天神》当年离歌作品。


第583章平生没啥乐趣
杨浩问的这个问题，计缘听徐徐多多的人问过，但此刻的皇帝似乎并不是想要从计缘口中得到回答，而是自顾自又说了下去。

“那是多少年前了？起码得十年了吧？没想到孤早就见过仙人，看来孤同先生也是有缘啊……”

杨浩在边上说了一串，然后忽然意识到什么，赶紧伸手引向对面的御书房软榻。

“孤光顾着说话了，先生请坐，快，准备茶水糕点。”

“是！”

李静春应诺之后，犹豫了一下才小心离去，几乎三步一回头地看向皇帝和计缘，他想起来自己几个月前好像见过这位仙人，也是在尹相府，但他并没有把这句话说出来。

计缘倒也没去坐那边的软榻，而是在这御书房中扫视几眼，看着其中的摆设，最后才望向皇帝的御案。

“陛下可以继续看完。”

杨浩看了一眼桌案上的书籍，稍显尴尬地笑了笑，但也并不掩饰，拿起手中的书，取了书签后才合上。

“让先生见笑了，这书有工夫再看吧。”

说着，杨浩离开桌案边，率先来到对面的软榻处，坐在榻上拍了拍上头的案几。

“先生请坐，先生不是朝臣庶民，孤不会自大到让一位仙人久站面前。”

计缘笑了笑，没有再推辞，走到软塌前，坐下，除了看着华丽些，感觉起来和寻常的坐垫并无多大不同。

“其实计某本来并无现身的打算，但见陛下心态如此轻松，又见你有感发问，便也应声出现了，若有什么问题想了解的，计缘能说的自然会说。”

杨浩不愧是见惯了大场面的皇帝，而且本身也并不执着于仙道，虽然最开始有些情绪激动，但此刻倒是相对而言平静了一些，当然兴奋感还是在的。

“孤确实有很多事想知道，既然先生如此说了，那孤就问了……”

杨浩说完后沉默了一会，再次看向坐在一侧的计缘。

“先生虽然是仙人，但当也不会插手凡人生死吧？”

“哦？陛下为何如此笃定？”

计缘略显好奇，他本以为即便是杨浩，也会求一求仙药什么的，毕竟多少是一份希望。

杨浩笑笑。

“先生同尹相应该相识已久，和尹家是老交情了，但尹相久病，先生却并未以仙术救治……”

说到这，杨浩忽然面色一肃，小心询问一句。

“尹相的病，是国师之功，还是先生出的手？”

“尹夫子本就命不该绝，正如杜国师所言，其人浩然正气涤荡三里，除了寿终正寝，病逝只能是天收，国师的出现说是逆天，但若细想，又未尝不是另一种天意呢……”

计缘说着看向杨浩，认真道。

“计某，并未出手治愈尹夫子。”

杨浩心情复杂，略松一口气的同时也带着明显的失落。

“那先生定也不会救世孤了，虽然孤是皇帝，但对于先生这等仙人而言，心中地位当是比不过尹相的吧，至于荣华富贵……呵呵呵……”

杨浩自己想着都笑了，毕竟他想到所谓荣华富贵的时候，也觉得挺无趣的。

“对了，先生与尹相平辈论交，以友相称，那尹相应该知道先生是仙人吧？难怪尹相如此不凡啊，能与仙人为友，羡煞旁人……”

老太监这会端着盘子进来，本来茶水点心应该由宫女送，但他觉得不适合让其他人进来，所以自己端了过来。

“陛下，仙长，这是茶水和点心！”

软榻的案几上摆上了四盘精致的糕点和蜜饯，在老太监正要端起茶壶倒茶的时候，杨浩却摆手制止了他，然后亲自拿起茶壶，为计缘和自己倒上了茶水。

“计先生请用。”

“呵呵，恭敬不如从命。”

计缘拿起茶水品了一口，可惜帝王倒茶的加成也没能让茶水的口味有什么提升，并且他也能感觉出来，哪怕杨浩身为帝王，面对他计某人似乎还是有些紧张的，这对于杨浩应该是一种久违的感觉了吧。

“茶水可合先生口味？”

“不错。”

“先生再试试这茶点，都是从几百种点心中精挑细选的。”

计缘看向四个桌上四个盘子，除了其中一盘蜜饯，另外三盘点心颜色各异，每一块糕点都精雕细琢，犹如一件艺术品，感觉这玩意就不是拿来吃的。

见到计缘拿起糕点送入口中咀嚼，杨浩又问一句。

“先生觉得滋味如何？”

计缘实话实话说，点头肯定道。

“好吃。”

“哦，那就好，我还担心仙人餐霞饮露，吃不惯凡人的东西。”

“呵呵，陛下多心了，仙人也是人，纵然是御案上的那一本《野狐羞》，也不是只有凡人感兴趣。”

杨浩眼睛一亮。

“先生想看？孤去给你取来。”

“皇上，让老奴去取便是！”

一旁的老太监终于又抓到表现机会，赶紧走向对面御案，拿了上面的那本返回，交到杨浩手中。

“先生，书。”

“好！”

计缘伸手接过这本杂谈，随手翻了两页，这书虽然有些淫秽的描写在里头，但整体上的故事引人入胜，而书中野狐比寻常凡人女子更多了几分不同寻常的吸引力，尤其是那种隐藏在文字中诱惑感，不是那种光写露骨色情的书者能比的。

计缘不由在书中翻找了一下，发现看不到作者是谁，但也明白这种书在主流观点中是上不了台面的，文人不署名也正常。

在计缘翻阅书籍的时候，杨浩也一直在观察着这位眼中的仙人，见其面色并无不喜，甚至也会因书中文字发笑，只是并无淫秽之感，但看其外表还以为在看什么经典巨著。

杨浩正盯着计缘呢，后者忽然转头看向他。

“陛下，你心知计某不会干涉你生死，更不可能得出什么长生不老药，可有什么其他想法？”

杨浩似乎一直就在等这句话，露出十分开心的笑容。

“孤之前一直怕冒昧提出要求，会惹先生不喜，既然先生这么说了，那孤也就说一说心里话，其实如今人之将死，孤心中最挂念的只有三件事。”

“愿闻其详。”

计缘说完，拿了一块糕点放进嘴里，咀嚼着等候杨浩说话，后者定了定神才开口道。

“其一是孤想再见到自己的老师，但既然孤命不久矣，应该很快能如愿。”

“其二是，孤虽被称为明君，但孤怎么个明法？国库也充盈，更久未有饥荒之灾，但父皇在位之时，我大贞亦是如此，那治下江山是变好了还是没有变？孤又是怎么个明法，孤心知一些改革乃是造福百世之措，可未来之事谁人能晓？若孤故去，如何向杨氏祖宗说清这些呢？”

“这第三嘛……”

杨浩笑了起来，本觉得自觉说第三点的时候会分外拘束，但事情到了嘴边，反而洒脱了，他视线落到了计缘手中的书上，以十分自然的语气道。

“孤平生没什么特别的乐趣，唯一所好不过女色尔，但君王之责所在，又有尹相这等赤诚之臣看着，孤也是倍感压力，执政二十余载，后宫嫔妃寥寥，这明君当得累啊！先生，孤冒昧一问，既然有如先生这等仙人，那如书中野狐这等妩媚妖怪，人世间是否真的存在啊？”

老太监李静春在一旁听得都想流汗，一向稳重的陛下在仙人面前说这种话，实在令他意外。

“哈哈哈哈哈哈……”“啪……啪……啪……啪……”

计缘听得大笑起来，拿着手中的书轻轻拍打着案几一角。

“陛下啊陛下，您让我想起一个人，不，是想起一个了不得的妖怪，他同你一样，平生并无特别的乐趣，为一所好就是女色，哈哈哈哈哈哈……”

御书房向来要求安静，进来的臣子乃至皇亲国戚无不噤若寒蝉，像计缘这样在此开怀大笑的，就是历代皇帝都少有，他这一笑，让杨浩和李静春都有种感觉，好似整个御书房都亮了起来。

计缘收敛笑意，看向杨浩道。

“你老师逝去多年，已经魂归天地，不过阴司中或许留有遗言，可以问一问；至于陛下功绩，如朝中重臣所言，功在千秋，自然是留于后世评说；不过这第三点嘛，计某倒是能帮陛下满足一下好奇心。”

计缘余光落在手中书籍上，笑着摇了摇头，随后手指轻轻在书面上一扣。

“咚……”

轻音带着回响传出，在洪武帝杨浩和大太监李静春眼中，自书籍的位置开始，有黑白水墨之色流出，慢慢没过案几，没过软榻，没过整个御书房，光与色在期间变化，周围开始嘈杂起来……

不知不觉间，在丝毫不觉突兀的情况下，御书房消失了，周围的视界变广阔了，没有御用软榻，没有奢华的器物，两人坐一人站，三人此刻竟是在一个破旧的茶棚之中。

......

PS:520各位有没有被撒狗粮呢？反正我是吃饱了！


第584章何为梦何为真？
计缘此刻施展的妙法，看起来似乎是简单幻术，但实则算是他平生到目前为止最精妙的术法之一，若论及技术性和最大限度原创性，更是能把这“之一”都去了。

计缘所创妙法，除了一等一的杀伐手段，修行妙术撇开修行难度和天赋侧重之外，大多能相辅相成，《游梦》篇和《天地妙法》自然涵盖其中。

以游梦之术，结合天地化生，让人幻化入其中，简直如同身临一个真实的世界，令人难分真假，至少计缘眼前的洪武帝和大太监李静春是分不出来的。

此刻，随着周围景致越来越清晰，一直冷静沉着的洪武帝杨浩和大太监李静春都微微张开嘴，这和之前看杜长生表演御水所化的幻术完全不同。

“客官，您的米糕来咯~~”“来来来，走过路过不要错过啊，上好的跌打酒，上好的金疮药！”

“冰糖葫芦~冰糖葫芦~~”

“客官里边请里边请！”

“您几位啊？”

……

他们所处的位置，是一个前后左右不过六七丈长短的茶棚，一共只有十余张四人方桌，两侧有席墙，另外两侧则敞开，柜台在七八步外，而茶棚外是一个虽然不繁华，但人来人往的街景，建筑大多陈旧，还有不少如茶棚这般的生意棚子或者摊位，当然也少不了正儿八经的楼宇店铺。

周围嘈杂的声音充满了市井气息，杨浩看着就在身边几尺外，茶棚的伙计将两名客人迎进里头，他能感觉到三人走过带起的风，甚至能闻到两个客人身上的汗臭味。

老太监李静春同样目瞪口呆的望着周围，并且本能的查看周围哪些人是有武功在身的，但很快发现他那夸张的表情和动作，引起了一些人的指指点点，立刻收敛了不少，随后发现那些偷偷看他们的人还是不少，左右看了看终于意识到，是因为他和皇上的衣服问题。

还好的是因为之前在御书房，皇上也不是一直穿着龙袍，只是穿着夏季更清凉也更舒适的便服，虽然依旧华丽但正好不是明黄色的衣物，所以不算太过扎眼，而他李静春虽然穿着大太监的宦官服，但周围的人显然没见过这种衣服，估计也认不出来。之所以偷摸看着，除了衣着华丽，可能还是因为他李静春一直微微躬身站着，估摸被以为是贵公子和老仆了。

在李静春观察四周的时候，杨浩正低头看向自己所在的桌子，桌上不再是皇宫的上等好茶和御膳房精心准备的糕点，而是杯中满是茶叶碎末且看起来有些浑浊的茶水，糕点则是形状不一大小不一，看起来十分粗糙点心，更不用提盛放它们的器物了。

杨浩伸手抓住茶杯，手中传来温热的触感，轻轻端起杯子，能闻到其中的茶香，正要喝一口试试，被突然发现他这举动的老太监出声提醒。

“皇……三公子小心！小心有毒！”

周围一切实在太真实了，或者说就是真实的，老太监紧张至极，这里看起来不会有带刀侍卫和禁军了，只有他一人能保护皇上，说着他弯下腰，从怀中摸索，取出了一根银针。

计缘就在边上面色恬静的看着这主仆二人，看着李静春用银针轻轻沾了茶杯中茶水，然后又小心尝了尝银针上的茶水，运功感受过后，才放心点头。

“三公子，茶水没问题！”

杨浩早就有些等不及了，倒不是口渴，而是等不及确认心中所想，等老太监验完毒，直接端起杯子就喝了一大口。

茶水入口的一瞬间，首先感受到的并非平常喝茶的那种芬芳，而是一股苦味，对于茶而言过于明显的苦味，接着是一点点咸味，然后才有一点茶水的感觉。

不好喝，但确实是茶水，口感和回味都如此真实。

直到喝了一口这茶水，洪武帝杨浩才面带惊色地看向计缘。

“计先生这是……将孤带到了何方？是远离京城之处，还是……”

计缘展颜一笑，将手中书本放在桌上。

“陛下既然已经心有猜测，又何必明知故问呢？”

杨浩和李静春两人都感觉好似浑身过电，低头看向桌上的书籍，那书封上正是《野狐羞》。

《野狐羞》是一部长篇，有好多个篇章，计缘手中的当然不过是其中一个故事，可这故事总有世界依托，杨浩不由想着书中背景，本就已经很兴奋的他，心跳更加快了不少。

“计先生，这，我，我是在做梦，还是真的身处《野狐羞》中的世界？”

计缘笑容不减。

“什么是梦？什么又是真实？若所见所感所思所想皆告诉你是真的，点点滴滴细节都具在心中，那即便明知会‘醒来’，可陛下能说清楚这是梦还是真实么？”

计缘这句话，说了就像没说，但杨浩却点点头不再纠结是否是梦了，在他的感觉中，更愿意相信此刻就是在一个真实的世界，只是这世界或许并不长久，因为是仙人以大法力化出的世界，为了满足他那个愿望。

大太监李静春同样认真听着，没有放过皇上和计缘的每一句对话，心中既有兴奋更有远超兴奋的震撼。

‘仙人手段！这就是仙人手段么！’

李静春还好些，但杨浩是真的很久很久没有这种强烈的兴奋感觉了，他已经忘了上一次有这种感觉是什么时候了，或许是当上皇帝后不久，又或许在当上皇帝之前就已经恐惧感多于兴奋感了，而当了皇帝，更是连恐惧感都日渐减弱。

在认清楚自身所处的环境之后，已经快七十岁的杨浩兴奋得如同一个遇上好事的年轻书生，下意识搓着手望着计缘。

“计先生，那我们该干什么？还有，李静春，别站着了，快一起坐下，惹得旁人都看这边。”

“是！”

李静春应声之后，有些不习惯地在空着的桌边坐下。

计缘喝了一口杯中的茶水，又尝了尝桌上的米糕，很神奇的是就连他自己也能品出茶味，尝到米糕的甜和酥脆，甚至能感觉出这米糕点心虽然粗糙，但却是长久打磨出来的好滋味。

明明这一切都是计缘神通妙法所化，但能回馈给他计某人这份感觉，也是令他觉得十分有趣，在尝过糕点之后，计缘看了看桌上书籍，再看向杨浩。

“此处不便直呼陛下，计某也就称呼你三公子了。”

“哎呀，先生乃是神仙中人，哪用在意什么面君之礼啊，先生想怎么称呼都可！”

杨浩此刻哪像是个老头，就如同一个难得去新奇之所出游的年轻人，计缘点头后指着杨浩和李静春道。

“首先便是给二位换身行头，周围虽不乏富贵着装之人，但咱们还是入乡随俗一些吧。”

“对对对，先生说得极是，尤其是李静春这身宦官服，旁人认不出来也会觉得怪。”

原来杨浩也早意识到这事了，计缘点头笑笑，指着桌上的东西道。

“点心很好吃，三公子和李管事都尝尝吧，垫一垫肚子。”

这垫一垫肚子一词从计缘口中说出来，杨浩和李静春同时心中一跳，更确定了本就已经有那倾向的想法，随后两人也不客气更没有帝王之所出来的矜持和洁癖，拿起米糕就尝试吃起来。

“嗯嗯，不错不错，这个咸脆可口，这个甜酥入味，好吃，好吃！孤要将厨子召去……”

“嘘~~~三公子，收声啊！”

计缘意味深长的一笑，让杨浩下意识捂住自己的嘴，不再多说什么，咀嚼着将口中的米糕咽下，然后又去拿新的，此刻杨浩心情极好，胃口也极佳。

“店家，再来一盘米糕，添一下茶水！”

李静春回头朝向茶棚店家吆喝一声，立刻有店家应声。

“好嘞，请客官稍等，马上给您送去！”

这种小店，掌柜的自己就是帮忙的店伙计，低头在柜台下面装糕点，然后亲自送到计缘和杨浩三人的桌前。

“呃呵呵，三位客官，你们的米糕！我给你们添水，请让让，小心烫着！”

说着，掌柜放下米糕又掀开桌上茶壶的盖子，直接用提着的大铁壶“嘟噜噜……”地倒上颜色颇深的茶水，明明倒得很急，但收尾之时提起铁壶，茶水一滴都没有洒在桌上，而桌上的茶壶内茶水已满，不多也不少。

看着掌柜重新将茶壶盖上，李静春打量着他道。

“店家好身手啊！”

“嘿嘿，这位客官说笑了，无有身手好坏，唯手熟尔！”

等店家一走，一直看着他的李静春才收回视线，低声说了一句。

“他不会武功！”

计缘不由哑然失笑，这姓李的太监还真是忠心耿耿啊，回想起来，似乎当年元德帝身边的那太监也姓李。

等茶喝得差不多了，差点也一块不剩的吃光了，计缘才看向李静春。

“劳烦李管事结账了。”

李静春点头道。

“这是自然！店家，结账！”

收钱自然是最令人高兴的，或许是因为觉得这桌人身份应该很尊贵，掌柜的又亲自跑来收钱，到跟前利索地报出数字。

“三位客官，一共十二文钱。”

“十二文？”

“呃，是啊，客官有何异议？”

李静春下意识看了看杨浩又看了看计缘，在摸出钱袋看了看，全都是大块的银子和金子，以及一些银票，他再瞧瞧这茶棚的规模和装修……

“呃，计先生，我这……要不先生先垫付一下吧……”

计缘一愣，哈？我计某人付钱？


第585章书中人书中事
不过计缘随即一想，大概也明白怎么回事了，大太监李静春估计都没有随身带铜钱，甚至碎银子都少，在长期在宫中也用不着花什么钱，就算偶尔要花钱，也是用在奢华之处，银子大把那种，这茶棚正拿出大面额的银钱准是找不开的。

“哎，身边有个皇帝和大太监在，计某居然蹭不到一顿茶。”

计缘无奈，只能从袖中拿出自己的钱袋，取了两枚当五通宝和两枚一文钱交给掌柜。

“店家收好，十二文。”

杨浩赶紧说道。

“先生放心，孤，呃在下一定会请先生吃遍山珍海味的！”

“对对，先生放心。”

在杨浩和李静春向计缘一番承诺的时候，那收钱之前乐乐呵呵的掌柜却又发话了。

“呃……客官，您这铜钱……”

茶棚掌柜接过铜钱，皱眉拿起大个分量重的那种仔细看了看。

“这……元德通宝？”

大贞的当五通宝泛指相当于五文小钱的铜钱，不但面额，分量上也得等足，每一代皇DìDū会换一套文字模具，计缘最早拿到的是洪元通宝，而元德通宝是上一代皇帝时期印制，如今应该是洪武通宝，但都能流通。

“三位客官是外方人吧？这铜钱成色好，分量也足，可不是我朝的钱币啊，小人只是小本经营，去找人兑换的话还得有所损耗，要不客官您再给两文？”

计缘没说什么话，又从钱袋里摸出两文钱交给掌柜。

“给，还有两位，我们该走了。”

“多谢客官体谅！”“哎！”

计缘朝着茶棚掌柜点点头，然后同杨浩和李静春一块儿起身，绕过桌子离开了茶棚，走远几步，计缘又回头望向茶棚方向，那掌柜似乎正在用银秤称量铜钱分量，令计缘微微皱眉。

大太监李静春自以为猜到计缘心思，在边上小声道。

“先生，即便是铜钱分量够的，但私铸钱币的罪名不小，寻常百姓多是寻人兑换，会有些差价的。”

“嗯，计某想的不是这个，好了，两位随我来，我们先寻一处僻静之所。”

计缘抛开脑中的想法，带着杨浩和李静春快步前行。这是一个看起来有些规模的城镇，但街道和房屋都不算整洁，建筑旧多新少，整体上非常缺乏规划，导致建筑分布杂乱无章，除了主要的街道上，其他地方几乎没有什么石板路。

三人在这城镇中穿行片刻，很快就绕开人流，到了一个极为偏僻的角落，等计缘停下来，杨浩和李静春自然也不敢再走，而是好奇的等着计缘的后文。

计缘上下打量着杨浩和李静春，然后对前者道。

“三公子应当是很久没有微服出巡了，这般年纪这般面貌，叫公子可不太合适了，而且也不适合在此方游览，计某便用点小手段吧。”

计缘言罢，伸出剑指隔空朝着杨浩一点，后者只觉得额头微微一热，随后有暖流直击紫府再瞬间流转全身，顿时感觉筋骨麻痒无比。

一旁的李静春微微张着嘴，看着眼前的一幕，都忘了要注意称呼。

“皇上……”

只见杨浩微微佝偻的身体变得挺拔，原本花白的头发全都转为乌黑，骨骼变得结实，身体变得强壮，面上的老人斑纹和皱纹都在褪去，仅仅两息不到的功夫，眼前的杨浩已经恢复了他年轻时候的模样。

杨浩自己还没反应过来，变化就已经结束，他见到了李静春目瞪口呆的模样，感觉到浑身精力充沛，低头看了看双手，能明显看出来这是一双年轻的手，更不应说鬓发已经乌黑。

“李静春，快告诉我，我现在是什么样子？”

李静春这才回神，惊色不改道。

“三公子现在的样子，看起来至多只有二十几岁，不，这就是三公子您二十多岁时候的样子！先生的仙法果然莫测神奇！”

计缘看着杨浩此时的样子也觉得很满意，点头笑道。

“不错，三公子如此年轻的样子，计某也不曾见过，当初头一次见你的时候也已经快四十岁了吧。”

计缘以前有一段时间很痴迷钻研变化之道，但或许是从老龙那得来的变化之法十分“反人类”，也或许是计缘在这方面没天赋，他最成功的一次就是变成青松道人，可依旧浅浅用了一些障眼法，因为计缘自身十分特殊，能晃点人，但未必能晃点熟人，计缘显然是不满意的，可惜此后并无进展，精力也被其他事牵扯了。

只是计缘对于变化之道其实一直没死心，但这种法门也属于百花齐放但难有能入计缘眼中的那种，大多数在计缘眼中和障眼法没多大区别，最神奇的反倒是涂思烟当年施展的画皮。

但这会计缘忽然悟了，结合游梦之术和天地化生的道理，在这片化出的世界，计缘半真半假的施展出了自己中意的变化之术，而且不是对自己用，是对他人用，并且直接就成了。这和感官上的欺骗不同，杨浩几乎在很大程度上，可以算是短暂的恢复了年轻，虽然这种年轻得靠着他计缘的法力维持。

所以计缘其实也没杨浩和李静春看着的那么平静，在变完杨浩之后，他又看向李静春。

“李公公也适当改变一下。”

说着，计缘朝着李静春一指，后者也立刻发转乌黑年龄逆流，只是没有同杨浩那么夸张，只是让其恢复到了四十岁左右。

“哈哈哈哈……李静春，你也年轻了，你也年轻了！”

杨浩拍着李静春的肩膀，好似比李静春自己还兴奋，后者同样喜不自胜，尝试运功行气都更觉顺畅，此刻的自己对战原型的自己怕是胜算能多两成。

然后李静春悄悄侧身，在一个隐晦角度伸手往自己胯下一探，顿时面露失望。

计缘看在眼里却并不说破，这悟出此术不假，但毕竟火候还浅，有长处自然有局限性，断鸡重生这种更是做不到，幻化一个出来又有何意义呢。

“呵呵，现在叫三公子就合适多了。走吧，去找家衣料铺子给两位换身行头。”

计缘当先转身离去，处于兴奋中的杨浩和李静春则赶紧跟上，杨浩更是好似心态也一起恢复了年轻，走路都跑着跳，直到一段路后能看到外人了才恢复了庄重。

大约一刻多钟之后，计缘等人在城镇中一间店面不小的衣料店买了几身衣服，再出来的时候，计缘没变，杨浩已经由一身华贵衣衫变成了书生打扮，李静春也朴素了许多。

主仆二人的心态也在短短时间内发生了极大的变化，就是计缘也能感受到两人的那股朝气，但那份阅历和沉稳犹在，在已经知晓了接下来回去干什么的情况下，跟随在计缘身边闲庭信步般观察着这个书中的世界。

“计先生，天快黑了！”

杨浩看着城镇街道上人流逐渐减少，天色也开始变暗，带着略微的兴奋，低声提醒一句，计缘朝他点点头。

“嗯，时候正好，我们该去河店客栈了。”

天色变暗之后，风也变得大了一些，路上有扬尘，有时候杨浩还得抬袖挡一挡面部，随着街道上的人越来越少，在昏黄的残阳之光中，城镇给人一种淡淡的萧瑟感。

河店客栈就在这城镇边缘位置，是一家破旧但十分廉价的客栈，在计缘等人到客栈跟前的时候，外头已经显得有些昏暗了，若对比客栈内昏黄的灯光，外头简直就已经是黑夜了。

计缘等人就在客栈外街边某处站着，并没有进去住店的打算，似乎在等着什么。

“来了！”

杨浩下意识低呼一声，在他的视线方向，一个背着书箱的书生正快步朝着这边跑来，见到河店客栈顿时面露喜色，赶紧朝着里头跑去。

“哎，客官里边请，只您一位？”

在门口的客栈伙计热情地将书生迎了进去。

“是啊是啊，就我一人，还有空余房间吗？”

书生一面走一面用袖口擦汗，那边掌柜显然也听到了他的问题，笑呵呵道。

“有，当然有，还剩下几间上房。”

“好好好，住一晚多少钱？”

“哎，咱这店看着陈旧，但干净舒适，上房一天铜钱三十五文。”

正在擦汗的书生一听这话，动作当即就是一顿。

“三，三十五文？就这店？”

书生来的时候在外面可是看过这客栈了，破得可以，这种客栈的房间怎么会这么贵？

掌柜闻言的笑容一敛。

“客官，看您说的，这是本店最好的上房，次几等的房间当然有便宜的，最便宜的一夜不过十五文钱，但早就没空房了。”

“呃，掌柜的，通融一下，要不这样，五文钱，我在柴房将就一晚？”

书生知道刚刚有些说错话，陪笑着同掌柜商量，一边的店伙计早就离开去干别的事了，他也听出来这不是个有钱的主了，也懒得伺候。

“五文钱？柴房？”

掌柜打量一下这书生，“啧啧”两声后道。

“给十文钱，今晚可以让你睡柴房，还能借你一床被褥，不议价！”

“行行行，多谢掌柜通融，十文就十文！”

书生微微松口气，晚上天寒，能有个挡风遮天的地方睡，还有被褥盖就很不错了。

只是当书生伸手探向自己怀中，在摸索了几次之后，脸上表情顿时僵住了，额头渗汗脊背发烫。

‘钱呢？我的钱袋子呢？钱袋呢？’

“怎么？是没钱呢，还是又想议价？”

掌柜的在柜台后看着书生。

“嘿，我看你也别住店了，趁着天没有黑，喏，顺着北面的道一直走，有个老河神庙，那地方不要钱！”

原本慌乱的书生一下子停下了动作，抬头看向掌柜。

“当真？”

掌柜咧嘴笑了笑。

“自然是真的，就是路稍有些远，过去说不准天已经黑了。”


第586章他乡知己
掌柜调侃的话却让书生精神大振，连忙追问道。

“掌柜的，是朝着北面直走就行了？会不会需要绕弯什么的？”

“怎么，你真打算去？”

掌柜说完又特意提醒一句。

“咱这晚上可不安生，有不少野狗，甚至还会有野兽游逛，搞不好外头还可能有鬼怪呢，你一个手无缚鸡之力的书生，走夜道都把你吓死了吧？要不这样，你带着哪些书，或者带没带什么文房四宝，我让人帮你拿去典当一下，足够……”

“多谢掌柜，告知了，小生就不在这住店了，小生自己走就是，小生自己走！”

本来书生还以为这掌柜要好心收留自己了，但一听到要典当自己的珍视的书籍笔墨，哪里还愿意留下，直接背着书箱就出了客栈，他一路上背着书箱又不是没有风餐露宿过，胆子也没外表看上去那么小。

掌柜的见书生头也不回地走了，下意识在柜台后面踮起了脚喊道。

“哎~~那书生，典当又不是拿不回来，几本书算什么啊！”

书生还是不回头，挥了挥手之后脚步反倒是加快了，因为此刻天色确实越来越昏暗，西边已经只能隐约看到残阳之光照耀的晚霞。

计缘三人站在河店客栈对面的街角，全程目睹了这书生的来和去，等对方背着书箱小跑离去，杨浩就忍不住出声了。

“计先生，他已经走了，我们也快跟上去吧？”

“不急，我等慢慢走过去便可。”

三人交流完毕，便一起朝着慢条斯理地朝着北面走去……

“汪汪汪……汪汪汪汪……”

“嗷喔……”

“汪汪汪汪……”

“喵……”“喵呜……呜呜呜……”

城镇中某些地方不断有狗叫猫叫声传出，甚至偶尔能看到流浪野狗成群结队地跑过，有些叫声听着着实瘆人，好似孩子在啼哭。

计缘三人一个是道行高深的修仙之辈，一个本就是临死之前的九五之尊，剩下一个也是先天宗师级数的武者，这等环境之下也显得从容。

但那个书生就没那么从容不迫了，双手后背着按压住书箱，能跑多快跑多快，带着气喘一直朝着北面跑。

“怎么还没看到啊，怎么还没看到啊，怎么这么远啊？那客栈掌柜不会是骗人的吧？”

书生已经背着书箱走了挺久的了，现在连城镇那夜间萧瑟的街景都看不到了，周围的杂草和树木也多了起来，瘆人的狗叫声好似哭泣。

书生脚步不由放慢了，天已经黑了，他现在处于一个极为尴尬的位置，后方城镇建筑有些远了，更是在才入夜的黑幕中看不真切，周围都是杂草和树木，有些大树长相还十分怪异，而前头则望不着所谓的河神庙，别说河神庙了，连条河都没有。

“嗷嗷呜~~~~”

身后有犬吠声传来，书生回头看看，远方隐隐能看到好几双绿油油的眼睛，顿觉头皮发麻身上渗汗，这怎么看着像狼多过像狗啊。

“汪汪汪……”“汪汪汪……嗷……”

书生是真的怕了，一咬牙一跺脚，只能再次往前跑去，就算要回城镇也得走个迂回，所幸似乎是老天爷听到了他的祈求，沿着破烂小道走了一阵，当他打算穿出小道迂回去城镇的时候，才跨过草丛边的几颗枯树，在书生眼前不远处出现了一座庙宇建筑。

“河神庙？真的有！太好了，太好了！”

书生三步并作两步，快速朝着前头跑去，并且此刻月亮也露出云头，月光提供了一些能见度，看得出这庙宇不算太残破，至少看起来门窗完好，外围甚至还有一个院子，只是院门已经不翼而飞。

穿过院门后，书生几下走到庙宇前头，脚步就下意识慢了下来，庙内黑漆漆的看着有些怕人，他弯下腰伸手捡了一根地上的树枝，然后敲打起庙宇的门来。

“砰砰砰砰……”“砰砰砰……”

敲打几声之后见里头没动静，树上抹了一把脸上的汗，小心用树枝推开了庙门。

“吱呀~~~”

略显尖锐的咯吱声下，庙内的景象呈现在书生眼前，在月光照射下隐约可见，庙室其实不小，说是河神庙，但神像早已经没了，只有一个底座在，里头有些木板之类的杂物，还有一些干草，甚至有篝火木炭的痕迹，显然有其他人留宿过。

这下子书生胆气大增，背着书箱就走了进去，随后放下书箱整理地面，清理出一块合适的地方之后才想到要生火。

“糟糕，我的打火石……”

在书箱中翻找了半天，书生却并未找到自己的打火石，还发现自己书箱门的一角破了个小口子，八成是之前慌乱快跑的时候，将打火石颠了出去，不幸中万幸的是，书籍和笔墨等物倒是都在。

“哎……如此讲究一晚吧……”

书生无奈，过去关上庙门，往干草上一躺，算是认命了。

此刻，计缘三人正慢慢靠近河神庙，在计缘眼中，周围确实有些邪性了，走到院外，李静春四下张望后道。

“这为何叫河神庙？又没见到什么河流。”

杨浩读过《野狐羞》的这一部，同李静春解释道。

“有河啊，我们来时那条杂草丛生，旁边树木怪异的路就是河，只不过早已经干涸好多年了，庙自然也荒了，先生，我们过去么？”

计缘笑了。

“三公子你本就是来看狐女的，到这反倒矜持了？”

“嘿嘿嘿，只是客气客气罢了。”

说完，杨浩一马当先，直接朝着内部走去，李静春随即跟上，计缘则落后一步，扫视四周之后才朝前走去。

这世界是他施法所化，但他不可能自己主导每一个人和动物的行动，也不可能细化每一颗草木，是他在看过故事之后，以天地妙法的神奇延伸一切，所化出的天地正是以假乱真，除了书中故事之外，万物生灵、黎民百姓，都各有心思。

而那边的杨浩已经开始叫门了。

“里头有人吗，有人吗，荒庙无主，我等路过此处，能否借宿一宿啊？”

正昏昏欲睡的书生听到外头的响声，一下就惊醒过来，随后是有些惊喜，他站起来看看外头，能见到有人站着，赶紧走到门前探了探，似乎也有书生，顿时心下大喜，将撑着门的木板拿来，亲自为外头的人开了门。

“有人有人，几位要留宿就里边请，地方宽敞呢。”

“多谢多谢，在下杨浩有礼了！”

杨浩毫无生涩之感的从皇帝身份过渡到书生，甚至朝着这么一个小民主动行礼，后者自然也赶紧回礼。

“不用客气，小生王远名，也不过是个借宿荒庙之人。”

“哦哦哦，久仰久仰！”

杨浩笑着跨入庙中，王远名虽然有那么一瞬间奇怪自己为何会被对方“久仰”，但马上意识到不过是客套话，就又将注意力放到了杨浩身后的两人。

“李静春，三公子的随从，王公子好！”

李静春一拱手就进入了庙中，王远名赶紧侧身回礼，而这时计缘也进入了庙中，朝着这书生微微点头。

“鄙人计缘，王公子好。”

计缘的气度和之前两人截然不同，看着更像是一个学识渊博之人，王远名莫名有种儿时初见夫子的感觉，不由多恭敬一分。

“先生好，请进。”

几人进去之后就商量着生火，虽然都没有打火石，但计缘谎称自己带了，让人捡柴枝过来的时候，瞧瞧屈指往柴枝中一弹，豆大的火苗就出现在引火的枯草中，很快这篝火就生了起来。

火一起来，庙宇内就温暖了不少，加上人也多了，看着都很和善，王书生心中的几分惧怕感早就消散了，同三人热切的聊着。

“哦哦，原来三位也找不到住处啊？”

“是啊，两家客栈的客房全都满了，这里的人又都十分防范外人，入夜了少有人应门，就是应门了也回绝我们借宿，还好打听到这里，过来碰碰运气。”

王远名闻言连连点头。

“哎，我就更倒霉了，本来能住店的，结果钱袋子没了，也不知道是丢了还是遭了贼，不得已来这了。”

书生说这话的时候哀叹语气很重，除了对自己倒霉的气愤，竟然也有一丝丝不用为自己那干瘪钱袋感到难堪的庆幸。

“哦，光顾着说话了，我见几位都没带什么行礼，应当也没有带着吃食，我这书箱中还有几个干饼，烤软了我们分而食之？”

“那可太谢谢王公子了，杨某今天就吃了点米糕，早就饿了！”

“多谢王公子啊！”“恭敬不容从命了，今夜吃王公子的饼子，改日一定请王公子吃几顿更好的！”

“哈哈哈，我辈读书人当明圣贤礼，既要知书达理，也须急公好义，客气什么！”

几人聊天越来越投机，尤其是那个杨浩公子，和他聊天，王远名甚至有种他乡寻得知己的兴奋感。


第587章稍有失策
夜深了，李静春谎称疲惫，已经先一步在庙台下铺着的干草上睡去了，计缘借了王书生的一本书，早篝火一侧用火光照着阅读，虽然这书都算是他演化出来的，只要一翻就知道其上的大致内容，但这演化太成功了，一些书中细节也有值得推敲之处。

而王远名和杨浩两人在篝火的另一边聊得热火朝天，根本毫无睡意，甚至已经开始称兄道弟了。

“王兄，你竟然为受邀去勾栏教那些女子识字，此等经历在读书人中也是凤毛麟角！”

“嘿嘿，这，当时也是不得已而为之，毕竟在下并非什么富贵人家，也得生计嘛！”

杨浩脸上十分精彩，丝毫没有看不起王远名的意思，反而一脸敬佩。

“王兄，在下并没有数落你的意思，人都说勾栏名妓琴棋书画样样精通，是真正世间尤物，自然也得有王兄这样的大才愿意教导才是，像我，多年来都想去瞧瞧，可惜约束太大……对了，王兄可曾在那一亲芳泽啊？”

这杨兄如此放得开，同王远名这个陌生人推心置腹，也确实是豪爽之辈，令人心生亲近之下让王远名将以前去青楼客串夫子的事都顺嘴说了出来，这会听到杨浩夸奖，哪怕心中松口气，也有些不好意思了。

“杨兄谬赞了，王某教的都是年龄尚幼的女子，不论如何也不可能动什么歧念，但青楼中确实有很多女子，甚是，甚是靓丽……”

王远名下意识小心地看了一眼篝火对面正聚精会神看书的计缘，凑近杨浩压低声音道。

“呃，不瞒杨兄说，那会，确实算是近水楼台，有过那么一两回，有女子仰慕，在我为那些孩子上完课之后，主动……主动找我……”

“哈哈哈哈哈……王兄真乃性情中人，杨某佩服佩服！再说说细节，说说细节……”

计缘一手抓着书籍，看着书的内容和王远名在书上留下的批注，一手抓着一根树枝，偶尔翻动一下篝火，耳中听着杨浩和王远名略显猥琐的聊天内容，不由露笑摇头，心中算算时间，野狐女也该差不多来观察了吧，总不至于因为这边人太多而被吓退吧？

计缘视线看向躺着处于睡着状态的李静春，这人气血太盛，若不掩盖的话确实能吓退一些妖物，但他已经施了手段，在这里，他计缘堪称“道境”之人，只要他愿意，根本不可能有人看破他的手段。

正这么想着呢，计缘心中忽然微微一动，已经嗅到了一丝若有若无的妖气，知道有妖物接近了。

一个身穿月白色纱裙的女子，步伐轻盈地出现在老河神庙的院中，望着庙室内的火光，以及内部书生的谈笑声，其面上既有笑意又带着好奇，明明是朝前款款而行，但却很快到了庙室外，期间更是并无发出任何声响。

河神庙门窗上的窗户纸早就全都破了，女子躲在墙壁一边，悄悄透过一个个洞眼，认真仔细地张望室内的情况，火光之下，室内的一切都清晰呈现在女子眼中。

女子见到谦逊客气且年纪轻轻的书生王远名，嘴角微微上扬，看到了丰神俊朗同王远名交谈热烈的杨浩，也是心中更喜一分，趴在地上睡觉的李静春在她视线中只能看到两只靴子，被她直接略过，再一眼看到低头就着火光看书的计缘，双目水波闪动，见其侧颜就已经移不开视线了，有那么一瞬间，有种特别干净的感觉升起。

“咔嚓……”

计缘手中的树枝折了，这清脆的响声也将杨浩和王远名的注意力吸引过来，他顺势晃了晃脑袋，又打了个哈欠。

“嗬呼……”

“计某乏了，三公子和王公子你们随意，我便先去睡了。”

“好，计先生请便！”“对对，先生去睡吧，干草已经铺好了。”

计缘起身拱了拱手，随后将书交还给王远名。

“多谢了，二位自便！”

说完这句话，计缘几步走到杨浩背后的一侧，也不宽衣解带什么的，赶紧就在李静春边上侧躺装睡了。

室外女子的视线一直跟着计缘，直到计缘躲入杨浩背后让她视线受阻，下意识靠近门窗，手更是不自觉地碰到了窗户，发出“啪嗒”一声响动。

“什么声音？”“外面有人？”

“不知道，也可能是什么动物吧？”

“也或许是风呢。”

杨浩和王远名都抬头看向门窗方向，外头看里面是火光荧荧，里头看外面则就是一片漆黑了，而那女子在自己发出响动的时刻，就下意识贴背躲到了室外的墙后。

良久之后，杨浩和王远名见外头并无什么动静，后者便安心道。

“兴许真的是风吧。”

杨浩也只得压下隐隐的失望，附和一句“或许吧”。

室外的女子此刻有些犹豫，频频找机会看室内的情况，里头有四个人，可不是那么容易得手的，但今天看到的几个书生，一个比一个令她心动。

很多典故中，精魅大多喜欢书生，其实并不是纯粹没道理的瞎掰，确切的说是喜欢优秀的书生。因为人族首先素有万物之灵的美称，而人族中也有一些优秀的代表，例如武功高强之人，文采出众之辈等等，相较而言，书生往往少煞气而文气，不少还俊秀又有怜香之情，还懂得很多人道之理，不论是危险性还是对精魅的吸引力而言，自然都要大一些。

犹豫再三之后，这女子还是决定要会一会庙中的人。

女子轻轻往外一跃，身形如飘带般飘过几丈距离，到了庙外院中，随后以一种刚刚走来的姿态，朝着庙室方向呼喊一声。

“庙中有人吗？”

这声音中带着些许惊喜，又不失女性的柔媚，更有一丝丝可怜的感觉在里头，令庙室内的杨浩和王远名心中微微一荡。

杨浩心中一喜，知道正主来了，就冲这声音，王远名能挡得住诱惑才怪呢。

王远名面露诧异，望向杨浩。

“杨兄，听起来是个女子。”

“不错，确实是个女子。”

“这虽然也不算什么荒郊野外，但也毕竟偏僻，大半夜的，一个女子怎么会……”

王远名话还没说完，外头声音再起。

“庙里有人么？小女子一个人有些怕……”

女子声音近了一些，再次朝着庙中询问一声，但这次声音中惊喜少了一些，犹豫的感觉多了一些。

“有人，有人的！”

杨浩站起来，对着王远名道。

“哎王兄，一个女子如何来的暂且别想了，对方一人在外似是遇上困难，我等男儿岂能袖手旁观啊？”

“对对，杨兄所言极是。”

两人一块走到门口，拿掉抵着门的木板，将庙门打开一些后朝外张望，在月光下，有一个长发飘飘且身着月白色衣裙的女子，左手低垂右手抱着左臂，抬头看着打开的庙门方向，明明月光下看不真切她的脸，但光是眼前景象，就有一种秀丽与楚楚可怜的感觉在杨浩和王远名心中产生。

“姑娘，你孤身一人？外面冷，快快入庙烤烤火暖和一下！”

“杨兄说的是，这位姑娘，我们都是知书达理的读书人，请姑娘放心！”

“多谢两位公子了，小女子确实也无处可去……”

女子犹豫了一下，随后朝着两人施了一个万福，然后朝着庙中走去，杨浩和王远名一左一右让开一些，让女子走入庙中。

“呃，姑娘，若你不介意，我们想关上庙门，挡着外头寒意，也能防止夜里有野兽进来。”

女子已经站到了篝火边，回头向两人点头。

“公子说的是，小女子听两位公子的。”

说完这句，女子视线回转，又下意识望向了躺在一边的计缘。

也许是以前计缘出现在妖精面前的方式不太对，他虽然从来不觉得自己丑，但还是头一次遇上被妖精一眼瞧上的情况，此刻状况有些尴尬，计缘无奈之下，藏在袖中的右手单指往李静春方向一点。

“哔~~~”

在计缘一旁，李静春背后腰下的衣衫都微微蓬起一瞬，声音和那股淡淡的异味令女子秀美皱起，下意识厌恶地远离了李静春，自然也远离了计缘。

这时候杨浩和王远名才回到篝火边，对着女子客气道。

“姑娘，在下杨浩，这位是王远名王兄，坐下烤烤火吧！”

“姑娘饿不饿，王某这还有干饼，哦，还有水。”

两人过来对女子有些殷勤，在火光之下，女子的面容清晰多了，可以说完美符合了两人的想象，清丽可人，男人的天性使得他们对她的态度更加热情。

三人在篝火边坐下，女子在中间，杨浩和王远名则各自隔着一个身位的距离一左一右坐着。

“多谢两位公子收留，若非如此，小女子今夜在外头可怕极了。”

女子抱着双臂搓动驱除寒意，但这动作却拉紧了衣衫，更将胸口托在小臂之上，显露出饱满的弧度。

‘这可真是……野狐羞羞了！’

杨浩此刻心跳都不由加快不少，而对面的王远名似乎也好不了多少。


第588章预料之外的剧情
三人几句话就相互弄清楚了姓名，也知道了为什么会流落到老河神庙，当然杨浩能觉出女子所谓与家母赌气离家的话中其实有很多漏洞，但他根本不会点出来，而王远名则是真的分辨不出来。

计缘不得不佩服这女妖，进了屋子还没聊上两句，已经开始搔首弄姿了，偏偏她这手卖弄风情的同时还脸上的可怜之色还不减，不愧是高手，书中的王远名居然能单独一人和这女子掰扯小半夜，某种意义上定力也算可以了。

在和杨浩与王远名两人聊了一会，“不经意”间数次展现自己柔美身材之后，女子又忽然转头看向计缘和李静春，疑惑着问道。

“这睡着的两人，和两位公子不是同路的么？不见两位公子介绍呢。”

杨浩一拍脑袋，连连致歉道。

“哎，都怪我都怪我，只顾着聊天，忘了和月姑娘介绍，这边这位叫李静春，算是我家中随从，这一位是计先生，他们都已经睡下，我们不要吵醒他们。”

“是姓计名先生么？”

女子名叫月徐，听到杨浩对计缘的介绍如此简短，不由又追问一句。

“哦，是这样的，我们同计先生其实也不是很熟，都是中途才遇上的，先生只提了自身的姓氏，并没有明言全名，我等也不好多问。”

“是这样的月姑娘，杨兄虽然和计先生一起过来的，但他们也是中途相遇，都是天黑后一时找不着住处，来到了这河神庙。”

“哦……”

女子应了一声，也没有在过多纠缠这类问题，心中此刻在急速思索着关键的事情，这两个书生她都是中意的，看起来两人也不难收拾，可毕竟有两人啊，而且室内还有另外两人，环境有些施展不开啊。

‘难道要用法术？第一回就这么落下乘么……’

女子暗自苦恼的时候，那边王远名烤的饼子也好了，殷勤地撕下一块递过来。

“姑娘，吃饼子。”

“嗯谢谢公子。”

王远名挠头笑笑，还指着篝火另一边铺开空着的干草道。

“姑娘若是困乏了，可以到那边歇息，我等都是正人君子，绝不会乘人之危，姑娘请放心。”

一边正准备自己喝口水就将竹筒壶递给女子的杨浩，骤然听闻王远名的这句话，一下就把水喷了出来，还呛到了喉咙。

“噗……咳咳咳……呃咳……”

“杨兄，你怎么了？没事吧？”

“公子可是呛到了？我帮你顺顺气！”

王远名和女子前后关切地询问，后者更是靠近杨浩，身体挨着他，用自己的手帮杨浩从上至下顺着胸前，而她自己的胸口还有意无意的会不时碰到杨浩的胳膊。

“不，不碍事，咳咳……多谢姑娘帮我顺气，咳咳咳……”

杨浩嘴里说着谢，口里依然咳嗽着，咳了好一阵子，女子慢慢松开了手。

“我看公子气息已经顺畅多了，还咳嗽着或许是喉咙积痰了呢，用力咳几下吐出来就好了。”

说话间，女子已经离开了杨浩近侧，坐回了原处，以杨浩的敏锐，立刻就发现这女子态度的转变，不论是离开前的动作还是言语中带着的一丝调侃，都似乎对他冷淡了一些。

“呃，姑娘这么说，确实感觉好多了，咳……”

咳嗽太多，想稳住气息反而又咳了两声，但杨浩是不可能在此刻吐痰的。

女子笑笑，看向王远名，细声细语道。

“王公子，你说你也写书，能给我也看看么？”

“呃好，就是王某文采上不得台面，姑娘莫要笑就是了。”

王远名在旁边书箱内翻找了一下，找出一本册子，然后递给一边的女子。

“姑娘，给。”

“嗯。”

女子接过书籍翻了翻，凑近王远名一些，挨着他道。

“公子，这边写的是什么呀，我看不明白，还有这故事，有些怕人呢……”

这女子挨得太近，王远名下意识就挪了挪屁股，远离了一些，尴尬道。

“呃，写的是一些志怪故事，确，确实会有一些吓人，这边写的是一种乡俗，主要是在我老家那边……”

杨浩有些呆呆的看着不远处的男女，刚刚还好好的，为什么感觉自己一下子被冷落了？

计缘睡在杨浩一侧不远处的干草上，虽然没有睁眼，但对于室内发生的一切都心知肚明，此刻的状况，令其也睁开一丝眼缝，看向那边的女子和王远名。

这并非什么《野狐羞》故事有自我修正能力，而是杨浩自己估错了一点，在此刻的计缘看来，这个叫月徐的女子虽为“色”而来，却好似对此抱有一种特殊的愿景和期待，似乎又不是那么“色”。

亲眼所见，就是计缘估计也不太会相信这是《野狐羞》中那个勾人的狐媚子，这不太像是因为他计缘施法化生此书的缘故，或许本来这书中故事，就有蛛丝马迹显露了这一点。

杨浩也是有自己的骄傲的，在看出对方明显对他有些冷落的情况下，心中也微微品出些味道来的时候，要他恬不知耻的再上去献殷勤是做不到的，而且也明白这么做或许还是适得其反。

杨浩有些不甘心地想着，捡起一根柴枝拨弄着篝火，偶尔看两眼那边对着书说说笑笑的一男一女。

‘你小子还真是运气绝佳！’

虽然有些气闷，但杨浩不会出去透气的，坐了一会，时不时插嘴和一边两人聊上两句，再三确认了女子应对他比较冷淡之后终于认命了。

“嗬呃，呼……王兄，月姑娘，夜也深了，我有些困了，两位不困么？”

王远名这会觉得又热又有些紧张，还有些兴奋，哪里有什么睡意。

“杨兄，要不你睡吧，我还不困，对了，月姑娘若是困了也请歇息吧，王某还睡不着……”

“我也不困呢，杨公子先睡吧。”

女子朝着杨浩礼貌性地笑了笑，并没有饱含魅惑的成分在里头。

“行行行，那睡了，你们随意吧！”

杨浩不再多说什么，将手中柴枝丢进篝火，然后走开两步，在一侧的干草上躺下就睡。

在杨浩躺下之后，女子一直有留意杨浩，发觉没过多久，杨浩呼吸均匀面色舒展，竟然是真的睡着了。

‘他居然睡得着么？’

作为妖，一个人是不是在装睡女子还是看得出来的，只能说这杨公子是真累了亦或者真的心大？

‘不过这样倒是正好！’

女子这么想着，笑容也更盛了一分。

一边躺在地上的杨浩当然没有睡着，他就是真的累了，此刻精神也是亢奋的不行，怎么可能睡得着，而且是这么短的时间内，这不过是计缘的手段，让这女子看不出杨浩醒着罢了。

嗯，实际上在场躺下的三人全都没睡着，包括被迫放了个屁的李静春。

“三公子，我看到此为止，可以散场了，今晚可没你什么事了。”

计缘的声音传入杨浩的耳中，令后者心头一跳，这如何能结束，吃不着不说连看都不能看么？

计缘像是知道杨浩在想什么一样，补充一句道。

“就是待在这，你也至多只能听听声音了。”

就像是解释了计缘这句话一样，那边女子和王远名聊着聊着，忽然也打起哈欠。

“公子，我也困了……”

望着女子认真看向自己的眼神，王远名紧张得直闪躲。

“呃，那，那个，这边还有干草铺子，姑，姑娘睡下休息就行了……”

“那公子呢？只有这一处草床了呢！”

王远名不敢看女子，连忙解释道。

“我还不困，再看会书，看顾一会篝火，等一会困了，我会再取些干草铺在这一侧，有这个神台挡着，姑娘也可稍稍放心一些！对对，神台挡着呢！”

篝火在神台前头半丈的位置，计缘、李静春和王浩三人睡在对门靠右，女子睡另一侧，正好有神台挡着。

“那好，公子也要注意身体，我先睡了！”

女子听话的应了一句，走到神台一侧的干草铺上，将鞋子脱去然后慢慢躺下，见她真的躺倒，王远名这才微微松了口气，伸手擦了擦额头的汗。

这表现看得杨浩甚觉怪异，就这还是在青楼教过功课的？那几次青楼艳遇不会是他瞎掰的吧？

“王公子~~~”

王远名闻声身子一抖，手中的书都掉了，也引得那边女子捂嘴轻笑。

“公子……我一个人睡害怕……”

正经的《野狐羞》中可没这么一段，杨浩真是想都没想到，又是懊恼又想在自己大腿上狠狠拍几下。


第589章仙妙如此
杨浩自己的失误，计缘是不可能帮他买单的，所以这一夜对于杨浩来说是倍感煎熬的一夜，他连声音都听不到什么，只能在后半夜听到一些喘息声，证明王书生大概率最终还是没能忍住。

对于李静春而言，身为天子近侍的大太监，类似别人在里头滚床单，他在外头候着随时听宣的次数多了去了，完全就没啥反应了，也没有那个起反应的能力。

而对于计缘而言，其实他计某人觉着挺怪异的，他上辈子三观算是端正，但食色性也，看小黄图看小电影都是有的，但在这种环境下，以如此出众的感观，感受这种淫靡的场面，却没能在心中带给他一种淫靡的感觉，至少没能让他心里起什么明显的波澜，但他明白自己的身体可没出什么问题，只能说心神太强了吧。

若说有什么小插曲，那就是在中途，计缘怀中锦囊跳动，小纸鹤挤了出来，想要飞出来，被计缘一掌哎

大半个夜晚过去，庙中动静早已经停了下来，王远名、杨浩和李静春也早就真的睡着了。

计缘背对着李静春，侧躺着好似睡得正酣，一双光洁的腿赤脚踩着步伐走到了计缘几尺外的近处，在站了一会之后，女子蹲了下来，抱着膝盖看着计缘，身上似乎一丝不挂。

犹豫了许久，女子小心翼翼地伸出了手，想要去触摸计缘，也是在这时刻，计缘朝外的手腕上，有一道金光亮起。

刷……

“啊呜……”

女子被吓了一跳，直接往后跌倒，但并未受到什么伤害，在她的视线中，计缘手腕上缠着几圈金丝线绳，上头还有一块白玉质地且刻有铭文的玉牌，应该是哪里求来的护身符。

“哎……”

无声地叹了口气，女子往一侧一招手，衣裙飘来，瞬间就穿着完毕，恢复了之前清丽的模样，随后她走到门前，轻轻将门打开，过程中大门居然没有发出什么咯吱声。

在看了看王远名光着脚的方向之后，最后又看了一眼计缘，才跨出庙门离去，随后庙门又轻轻合上，同样没有什么声音。

第二天庙内四人全都醒来，王远名衣衫盖着自己裸体，被杨浩好一顿笑，前者更是羞燥得无地自容，但杨浩笑归笑他，其中那股酸味计缘听得明明白白，但随后就很热情的想要王远名聊细节了。

本来第二天计缘完全就可以解了妙法，但他们都已经答应要请王远名吃几顿好的，总不能食言吧，所以又在这城镇中逛了三天，住客栈上房，吃城中酒楼的宴席，还赠送王远名一些盘缠。

到了第四天清晨，四人在城镇外相互道别，和王远名一见如故的杨浩还有些依依不舍。

“王兄，今日一别，也不知他日有没有机会再见，王兄保重啊。”

“杨兄也是啊，但王某相信，天下虽大，总有再会之时，如今我朝正阳圣人当政，已经恢复了科举制度，或许他日我们能在科举考场相会呢，还有李管事，计先生，两位也请保重。”

王远名知道这三人要同行一阵子，所以一一向他们道别，李静春拱手回礼，计缘回礼之后只说了一句“保重”，随后同杨浩两人一起走向城镇外的一个方向，而王远名背上书箱，走的是另一条路。

在杨浩和李静春眼中，走着走着，周围景物的颜色开始褪去，光线开始越来越亮，直到有些刺眼，使得两人忍不住闭上了眼睛。

等眼睛再次睁开，杨浩和李静春发现他们回到了御书房，杨浩和计缘还是坐着，李静春还是站在一旁。两人都有些恍惚，他们看向窗口方向，天色就和离开之前一样。

“计先生，我们这是离开了多久？”

杨浩这么问了一句，计缘似笑非笑地反问一句。

“陛下觉得呢？”

杨浩看看计缘压在书上的手，又看向两边茶盏，里头的茶水还在冒着热气。

“难道我们并未离开，刚刚只是一个梦？可这一切，也太真实了……”

大太监李静春虽然没有说话，但心中也强烈赞同杨浩的话，根本分不清是梦还是真实。

计缘将手从《野狐羞》的书册上抽离，意味深长地说道。

“陛下，正如计某此前所说，什么是梦？什么又是真实？”

说完，计缘站起身来，朝着御书房外的方向走去，杨浩本来还在恍惚之中，见到计缘起身，赶紧也跟着站了起来。

“先生要走了？”

计缘回头看看杨浩。

“剩下两个心愿，计某帮不上，而这第三个心愿我也算是帮过你了，还留在这干什么？”

“可是……”

杨浩思绪急转，然后马上想到什么，立刻接话说道。

“可是孤答应先生要请先生吃山珍海味的！”

计缘笑了笑。

“计某就当陛下已经请过了，告辞了。”

说完这句，计缘甩袖单手负背，直接走出了御书房，杨浩和李静春一起追出去。

“先生，先生，在《野狐羞》中请先生吃的不能算啊！”

杨浩喊着追出来，但外头只有守门的卫士，并没有见到计缘远去的身影。

“你们几个，看到计先生出来了吗？”

面对皇帝的问题，几名守卫面面相觑，其中一人摇头道。

“回陛下，未曾见到此前有谁出来。”

杨浩在门口站了许久，转头看向一侧的大太监李静春，后者只能微微摇头。

“哎……”

叹了口气，杨浩也只得回御书房去了。

……

皇宫外，计缘正悠闲地走在皇城整洁的道路上，此刻他将右手置于眼前，展开握着的手掌，在掌心处，有一些银子和金子，还有一些铜钱。

这些金银全都是杨浩命李静春花出去的，铜钱则是之前计缘付的茶钱，但计缘当初用出去的时候，铜钱是两枚元德通宝和四枚一文钱，而此刻，铜还是那铜，可铜钱却有十四枚，上头印的是“正阳通宝”。

计缘所施展的妙法虽然耗费了大量心神和不少法力，但实际上这一切不过弹指一瞬的时间，更不是一个真的世界，但以计缘法力为依，至少在游梦书籍所化的天地中，那一刻自有运转之道。

“嘿嘿~有点意思！”

计缘抓起手中的金银铜钱，一抖手将之收入袖中，唯独留了一枚铜钱捏在食指与中指之间，随后他以剑指夹着铜钱，往身后一飞，就头也不回地走了。

原本计缘走了就走了，但见这铜钱，不知怎么的心中就又起了些涟漪，将铜钱飞出之后才带着笑意大步离去，不回尹家，不入庙阁。

那枚铜钱化作一道黄铜色的流光，飞上天空，跨越皇城又飞入皇宫，最后悄无声息地飞入了御书房，落到了御书房软榻案几的《野狐羞》书籍之上。

杨浩带着失落回到御书房，本想在软榻上坐一会，但才走到近处，就发现了案几处书籍上的一枚铜钱，下意识就抓了起来。

“李静春，李静春！”

“老奴在！”

听到皇帝的召唤，李静春也赶紧过来，而杨浩此刻声音带着些激动，拿起这铜钱道。

“这是正阳通宝，正阳通宝啊！”

“正阳通宝！”

李静春顿时反应过来，记得在“之前三天”中，王远名说过，社稷败坏民不聊生，幸亏新皇帝圣明，好似正阳之气涤荡污浊，也正好是号正阳帝。

想到这，李静春赶紧取出自己的钱袋，在里头翻找起来，他们之前花了钱，自然也有找零，其中也不乏铜钱，但他找遍了钱袋，却没找着铜钱。

“陛下，花出去的金银确实少了，但并没能见着铜钱……”

但杨浩却不以为意，更是开怀大笑。

“哈哈哈哈……正阳通宝，好，好，何为梦，何为真？这就是梦，这就是真！我终于懂为什么人人想当神仙了，哈哈哈哈哈……”

洪武帝大笑着，低头看向桌上的书籍，将《野狐羞》取到手中，口中喃喃道。

“仙妙如此，皇权何足道哉，何足道哉呀……”

说着，杨浩将书打开，把枚钱币夹入书中，正好是插图那一页，他多看了图画两眼，最后将书合上，在那图上，王远名伸直了腿抵地而坐，狐女月徐跨坐书生身上，二者**相拥……

长出一口气之后，杨浩带着书坐回了御案前，陷入了长久失神状态，大太监李静春不敢打扰，悄悄退了出去，他自己内心震动极大，但看皇上这样子，却好似已经平静了下来。

李静春站到御书房外室位置，抬头看向门外天空。

‘也不知道今天这事，史书上会不会记载呢，或许会留在野史之中吧……’

(本章完)


第590章安静又热闹
尹家的应对也好，朝廷官员的变动也罢，亦或是皇权的更替之流的人间大事，对于此刻的计缘来说已经远去，严格来说，他这一趟最值得的地方就在于出乎预料地完成了《游梦》篇。

而因为《游梦》篇的完成，直接或间接的带动下，使得计缘本事大涨，当然了，在单纯的法力强度和杀伐之力层面上来说并无太大影响，但在计缘看来，这是他修行之道上进的一大步。

不论是游梦之术本身，还是游梦之术同天地化生的结合运用，乃至依据两者演化出属于计缘的变化之道，其中玄妙他都已经亲自验证，很可能都是独一无二，也必然都极具价值，是能在整个仙道上留下浓重一笔的妙法，这不是自我陶醉，而是计缘自身的切实感受，而如今的他也有这个自信。

所以此行令计缘心情大好，而计缘心情大好脚步轻快，明明没有施展多余的法术，但一路离开京城都有清风相随，脚步直接踏过通天江，如蜻蜓点水般在江面踩过，随后才将溅起的浪花化雾为云，脚踏着一缕云雾升天而去。

飞在空中，计缘闭上双眼，感受清风拂面，手运剑指，飞行途中凭着感觉在天上舞动剑术，青藤剑剑鸣阵阵，飞到前方，跟随着计缘剑指舞动的方向来回挪移，偶尔剑柄也会贴近计缘的手指，虽然计缘并不抽剑，但丝毫不妨碍人与仙剑互动，形神相合的共同舞完剑势剑招。

在这过程中，计缘驾云即便没有施展遁术辅助，但速度却并不慢，只不过并非直线飞行，而是随着心念转动和剑势变化，漫无目的飞行，前百里向东，后百里可能向北，除了不会折返飞行，偶尔绕个圈也实属常见。

计缘已经很久没有以这种凡俗武者的方式，一招一式地来舞剑了，但这不代表计缘就生疏了，当年他剑术的精要尽在游龙之意，并无什么特别的招法，而此刻舞着舞着不由自主就结合了部分游梦之意，剑势也更显逍遥，变化更是好似没有尽头。

良久之后，计缘才收起剑势，结束了这次舞剑，然后放声大笑起来。

“哈哈哈哈哈哈哈……”

青藤剑重新回到计缘背后，而计缘这个主人则一甩袖朝，留下高天之上的一路笑声，着东北方飞遁而去，回望京畿府方向，就算计缘视力没问题，也已经看不到城市，但之前同杨浩和老太监李静春同游《野狐羞》的记忆，也绝对算是难忘的乐趣了。

‘嗯，也不知道那憨牛如今在做什么，是否和燕飞分开了？’

憨牛只是计缘依照牛霸天的性子叫的，但实际上计缘非常清楚这老牛粗中有细，是个了不得的妖物，说句自负点的话，他计某人愿意平和相处的妖怪很多，但真正能入的了他眼的，认识的当中除了一些本就顶尖，剩下的可绝对不多，弟子陆山君能算一个，老牛绝对也能算一个，就算是如今的老龟也只能算半个。

既然心血来潮想到了，那计缘倒也不介意去看看，想当初还答应高天明去天水湖做客，正好也可以顺道去看看，当然了，若卫家没什么变化，计缘还想去再借阅一次《云中游梦》。

只是念头已经起了，计缘却并未改变飞行方向，依旧朝着老家宁安县的位置前进，他想回家好好睡一个不长不短的觉，借此修行巩固一下自己近日的所得，等醒后也还有些事情要找宁安县老城隍聊聊。

而且这会稍有些嘴馋，虽然如今正是盛夏，正常而言距离枣子成熟还有一段时间，但计缘相信居安小阁院中的大枣树一定硕果累累，等着他去摘呢。

计缘并未执着于赶路，所以回到宁安县的时候已经是夜里，他这次在家中呆不久，便也不开院门的锁了，直接在夜色中裹着清风踏着云雾入了居安小阁。

“呼……呼……”

这阵清风随着计缘一起下来，却始终在院中徘徊，牵动着大枣树的枝叶。

“沙沙沙沙……沙沙沙沙……”

整棵枣树的枝叶都在微微摇摆，见到计缘回来，枣树所散发的那种愉悦的感觉不言自明，满树的枣子也随之不断摆动。

除了九九之数的那些特殊的火枣，其他的枣子看起来都是今年新结的，就好像大枣树知道计缘今年会回来，提前就已经结果了。

坐在院中石桌上，享受着院内惬意的凉风，抬头看着枣树摇摆的枝丫，带着笑意淡淡道。

“要半树新枣。”

话音落下，大枣树吱呀摇摆，其上一粒粒青枣如雨而下，但所有枣子全都没有落到地上，而是在半空中悬浮着，一阵清风过后大部分纷纷入了计缘的袖中，还有一小部分在院中石桌上堆起了一个小枣丘。

计缘抓起一个大枣啃上一口。

“咔嗤……”

鲜嫩多汁的枣肉在口腔中绽放，不论吃了多少好东西，居安小阁院中的枣果始终能占据计缘一大份念想。计缘几口将手中的枣子吃完，又一连吃了七八个，随后才将桌上剩余的扫进袖中，然后入了开锁入屋，先睡他一觉再说。

计缘入屋后不久，一个个小字在无声无息之间从主屋的门窗缝隙处钻出来，热热闹闹在院中开始结阵，一只小纸鹤也紧随其后，从门缝里钻出之后，展开翅膀飞到大枣树某条枝丫上，那是小纸鹤的常用观战位。

因为大老爷睡觉，平常嘴巴闲不住的小字们全都默不作声，但那场面却异常热闹，身为文字，他们本就有种很强的倾诉欲，如今怕吵到大老爷睡觉，那咱就将这股强烈到成精的倾诉欲化入自己的阵中。

经过无数次演练，又长期跟在计缘身边，耳濡目染之下算是见识过大老爷独特的衍书之法，一众小字虽然很难以正常修行境界来衡量他们，但绝对算得上是道行今非昔比。

一共有三方结阵。

一方数十个小字迅速组合化为一个“御”。

刷~~

居安小阁院中仿佛有空气涟漪荡起，院中无数尘土和细碎的石子纷纷悬浮而起，并且变化出各种刀枪剑戟的形状。

另一方数十个小字又分出好几组，分别化为“禁”、“重”、“克”、“守”等字，同样有震动周边，有落叶枯枝升起化为屏障，更是有对面已经化成的“兵刃”落地溃散或者少量倒戈。

而剩下的第三方的那些小字，飞到了大枣树一处树梢处，在这里悬空朝下，一起化为一个“静”字，升起的涟漪好似一层荡漾的水波罩住饱含大枣树和整个居安小阁院子的“战场”。

这罩子一罩住，小字们积攒的情绪和“战火气”瞬间爆发。

“杀呀！”“杀！”

“杀啊，干掉他们！”

“加油，这次一定要赢！”

“上啊！”“你们输定了，上次那破招我们都看穿了！”

“你们才是，我们有新招了！”“哇呀呀呀……”

“啊呀呀呀呀呀……”

所有演化的东西全都冲撞在一起，尘土枯枝所化之物，竟然带起金戈铁马的响声。

计缘已经宽衣躺下了，他知道院中小字们肯定是闹出动静了的，但它们能有手段保持这么一份安静，也算是越来越长进了吧，也就由得他们去闹，闹得越欢实反倒成长越快。

计缘这一睡，不是往常那种睡到日上三竿的小懒觉，而是一睡数以月计的长觉，宁安县中的百姓依旧生息劳作，孙氏的面摊照样早开晚收，偶尔还是会有天牛坊的孩子跑跑跳跳玩闹着来到居安小阁不远处的院外，以一脸馋嘴的表情望着那边院中结果的枣树。

在计缘睡觉的时候，居安小阁依旧安安静静，但居安小阁院中又不算安静，小字们好像根本不用休息，每天相互之间斗得厉害，那是一种热火朝天的玩闹感。


第591章期来生
深秋时节的居安小阁中，计缘从长达三个月的睡眠状态中醒来，睁开眼睛坐起身来，舒舒服服地伸了个懒腰。

“咯啦啦……”

随着身体中一阵脆响，计缘也从残余的梦意中彻底清醒了过来，低头看了看靠在床边的青藤剑又转头看了一眼院中方向，那群小家伙估计还在闹腾呢。

在计缘伸懒腰的时候，院中的小字们就全都有了感应。

“大老爷醒了！”“停战！”

“都停手，大老爷醒了。”

顷刻间，院中树下的“战斗”全都平息下来，所有文字阵势也全都撤去，等计缘站起来穿好衣服，并且走到门口打开门的时候，外头已经是一片祥和的状态。

等计缘走出房门，外头树枝摇曳清风徐徐，院中原本斗争中的小字全都悬浮在枣树周围，见到计缘出来纷纷出声问候。

“大老爷早！”“大老爷好！”

“大老爷睡得好么？”

……

“哟，都挺乖的嘛！”

计缘乐呵呵的说了一句，走到院中四下瞧了瞧，虽然并没有看出这些小字们之前残留的施法气息，但在他的法眼中，院中地面有些地方有浅浅的文字印痕，有的是“御”有的是“守”，诸多字符或者独占一角或者相互叠加，好似是一种独特的投影，留在了院中土地之中。

“我们都乖！”“没错，我们都听话！”

“我们都没吵闹。”“大老爷也没说不让我们吵。”

“好像是哦！”“反正我们都乖！”

闹哄哄一阵，计缘也至少笑着摇摇头，取出了《剑意帖》放在桌上。

“闹这么久，困了吧，都休息一下吧。”

计缘看得出来，虽然不是十分明显，但这些小字的墨光都暗淡了一些，显然消耗也是不少的，他们虽然也在自我修炼，但玩性太重了，没有他这个大老爷压着，化字斗法的时候吸纳的灵气和日月之华及不上自己的消耗，又没有墨吃，其实已经很累了。

计缘话音一落，一众小字全都乖乖飞入了《剑意帖》，按照顺序还原成原本的内容，随后纷纷安静了下来，好似这本就是一卷普通的字帖，这字帖是小字们的家，是他们睡觉休息的舒适区。

大枣树上，没有热闹可看的小纸鹤顺势就飞了下来，落到了计缘的肩上，没什么多余的动作，就这么安安静静地停着。

在院中坐了一会，计缘看了一眼厨房，抛弃了煮水的想法，站起身来，看向城中城隍庙的方向。

“去拜访一下老城隍吧。”

……

半个时辰之后，宁安县阴司之中，计缘和宋老城隍一起坐在城隍大殿上首，本来这里只有一个位置，因为计缘的到来，阴司特意安排了两张椅子，而堂中除了城隍正神和计缘，阴间的各司大神也全都到齐。

计缘来了有一会了，主要是和宁安县阴司各个神祇讲到了之前他去接白若的事情，已经他私底动用的一点小手段。

“计先生的意思是，认为此生牵绊可能会是一种极为重要的原因，使得纵然鬼体魂归天地，亦有可能有来生？”

宁安县老城隍的道行自然是比不上许多修为高深的大城隍的，但他的智慧计缘是很认可的，此刻听完计缘发言，除了和其他阴司大神一样感慨这段离奇的人妖之恋，也第一个抓住了计缘所表达的关键意义。

计缘点头道。

“宋老城隍说得不错，计某现今的推测就是这样，虽然不排除其他可能，但这应该是一项重要的因素，正常而言，魂散之刻，天地二魂应该立刻离身消失，但那周念生地魂散去，天魂却徘徊了几息时间，甚为奇特。”

一侧武判沉思后也道。

“如此倒确实奇特，随后先生以白夫人其中一滴泪珠为引，打入天魂之中，就是为了搏一搏那份可能性吧。”

一边罚恶司主官也附和道。

“人性之恶在面对重大挣扎时会尽显无疑，但若此时呈现之善更多，那定是至善，以本官罚恶多年的经验看，恋情亦是一种善，以此泪珠为引或许能成。”

又有阴阳司主官带着疑惑问道。

“可是常人未曾修行则魂力极弱，纵然是有高人在最后关头施法逆天，都未必能重聚一魂，更何况是三魂消散之时只化入一滴真情泪了，而且计先生为何不化入地魂，或者命魂呢？依照阴阳之道来算，天地二魂当为平衡才是，而以众生之情算，也是命魂当先……”

这算是当面质疑计缘了，换成大贞其他鬼神还真不一定有这胆子，但宁安县鬼神和计缘都算是老乡了，相互之间十分了解对方的脾气，并无任何负担心理。

“这也是无奈之举，在地魂和命魂消散之际，计某手中并无合适的牵引信物，直到地魂消失命魂消散，白若才泣泪二滴，其实不打入泪珠，二者的牵绊本就很深了。”

“那就无法了！”“是啊，成不成只能看天了。”

“就是不知道需要多久。”“幸好计先生手中还有一滴泪珠，不至于摸黑抓瞎毫无方向。”

“是极是极！”“正解！”

城隍大殿内，一众与会者频频点头，也分析不出更多了，判官也提笔书写不断，在此前的一些记录上特别加上计缘今天说的事。

今天在阴司大殿中既像是商讨，又像是一场规格另类的论道，论的是鬼道的一个可能无人发现过的情况，除了之前的开诚布公，众人还商量了如何推算成与不成，合适的时间阶段，以及前生与新生之间联系究竟能有多大等等。

等计缘离开阴司的时候，天色已经是半夜了，老城隍亲自送计缘到鬼门关外，到了这里，老城隍才突然低声询问计缘一句。

“计先生，我知你话未说尽，您给我个准信，此事究竟有几成把握？”

计缘脚步顿住，看向宋世昌，思量一下之后，才开口回答。

“天魂徘徊，真情泪融入之刻，计某已经心有所感，若说把握，大概是……至少有九成。”

宋世昌心中一震，带着惊色看向计缘，他想过计缘有所保留，没想过竟然是这种回答，以他对计缘的了解，知晓计先生很多话不会说死，说出九成，恐怕在心中已经几乎认定十成了。

“先生如此说，岂不是您已经掐准了这逆天之理？”

计缘笑了笑。

“逆天？老城隍又如何知道这就不是天理呢。”

说完这句，计缘向着城隍拱手。

“宋城隍不用送了，就此留步便可。”

宋世昌微微躬身回礼。

“先生慢走，宋某静候佳音！”

“嗯。”

计缘点头过后，一步跨入阳间，在深夜的星光之下远去，相交和其他朋友的交情不同，计缘同宋世昌之间，一直有种君子之交淡如水的感觉。

计缘没有回居安小阁，也没有找县中任何其他熟人的想法，几步间便已经御风而起，再次离开了宁安县，夜空中回望，也只有居安小阁方向摇曳的枣树在青光中好似在相送。

……

计缘对于祖越国的印象并不是很好，上一次来的时候国中很多地方都比较混乱，这次十几年过去了，再来的时候没选择当初那样一路行游过来，而是直接飞临目的地，前往中湖道卫家拜访。

一路飞遁而来，在计缘眼中，所经之地有很多地方人烟稀少，到了中湖道的鹿平城才总算人火气旺盛起来。

计缘落在城外，依着记忆前往卫家庄园所在，看似卫氏并没有遭逢多大的变故，庄园还在那里，依旧有许许多多的人照常生息，但计缘越是靠近，越是皱起眉头。

庄园方向人火气确实旺盛，但计缘还没靠近，鼻子就已经开始闻到一股说不上来的味道，不能说多难受，但就有种进入一间一直关着房门的房间的感觉，因为这种感觉，计缘将法眼完全睁开，看向魏家庄园的时候隐见有白气升起。

通常而言，望气观色，见白往往是好兆头，但这种白色却看得计缘内心本能地产生不适感。

此时通往卫氏庄园的道路上也不止计缘一人在走，零星有人来来回回，见迎面一人过来，计缘观其气可能是卫氏庄园的人，便赶紧靠近一步，先行礼后问话。

“这位兄台，在下远游至此，想要拜访中湖道卫家，不知前方是否就是卫氏所在，我有没有走错路啊？”

被计缘拦住的人衣着扮相看着像是家丁，停下后上下打量计缘，见这样的也不像是个会武功的，但似乎是个学问人，也不敢过分怠慢，浅浅回了一礼，再指向来时方向。

“往此路前行里许后拐道右侧岔路，再行百步就是卫氏庄园，不过也不是谁都能拜访的，先生若无什么特别身份，得做好吃闭门羹的准备。”

“哦，那卫氏现在还是卫轩老前辈和卫铭大侠主导吗？”

男子并无任何异常神色，很自然地回答道。

“那是自然，如今谁不知道卫老爷武功大进，想拜访的人啊，多了去了。”

说完这句，来人直接朝着鹿平城方向继续走去，或许是怕被计缘套近乎纠缠，也没有说明自己是卫氏庄园之人的意思。

计缘目送来人离去，再转头看向卫氏庄园方向，面上神态若有所思。


第592章有大问题
本来计缘是打算直接上门的，但现在却改了主意，他觉得卫氏庄园的情况可能有点不对，或许应该换种方式登门。

想到这里，计缘也不再做什么犹豫，步伐靠近路边，故意向着旁边一颗大树一侧绕出去，等再穿过树木的时候，已经变化为一个一身灰色的粗布衣的男子。

这男子身形较常人稍显魁梧，虽然看着不显老，但年纪应该不轻了，头发略显花白，束发简单无任何头饰物件，面部黑黝，前有一片斜刘海，在刘海之下好似有一块还有一块罩住半张脸的深色胎记，看似面无表情，但却给人一种肃杀之感。

此刻计缘这样子的灵感正来源于当年救下魏无畏时候的那个公门人士，只不过当初是靠着稍稍乔装一下，在用障眼法配合，体魄和身形轮廓都没变，而此刻相较于之前的计缘则完全是另一个人。

当然，这种变化对于真正的变化之道来说依然属于小变，计缘如今变化之道造诣大进，也不费什么力气，更是不担心谁能看穿。

此前计缘在路上走着，行人看到也不会多在意，但现在这样子走着，稍远一些没看到的也就罢了，迎面走来或者挨得比较近的，都会下意识避开他，哪怕眼前这人衣着朴素，也会本能地觉得这人不太好惹。

计缘此刻的脚步也放快了一些，不多久就来到了卫氏庄园门前，当初来这边的时候，给计缘一种世外桃源的风光，此刻朝着庄园周围望去，田产织厂犹在，风景也依旧秀丽，但那种风光宜人的感觉却淡了许多，或者确切的说，在常人的角度看来并没什么问题，但在计缘仙道的感观而言，却觉得景致不正。

‘果然有问题。’

心下带着这么个念头，计缘靠近卫氏庄园，那边也有卫家的守门之人出声了。

“阁下请止步，这里是中湖道卫家庄园，请阁下道明来意！”

庄园门口的人其实早就注意到接近的男子了，而且一看这人就不好惹，所以说话的时候也恭敬一些，换成常人过来，估计就是一句“站住，干什么的？”。

男子并没有马上理会守门卫士，而是抬头看了看庄园门口的牌匾，上头写着“中湖道卫氏”，记得以前的牌匾是写着“卫家庄园”的。

看过牌匾，计缘才望向开口的守门卫士，以有些沙哑的嗓音开口道。

“劳烦通报，鄙人铁幕，听闻中湖道卫家大名，心向往之，今次路过鹿平城，特前来拜访。”

哪怕眼前男子穿着粗布麻衣，那这种气度绝对是个高手，守门卫士不敢怠慢，拱手道。

“请问阁下是何门何派的高人，若是方便的话，也请说明一下善用武功，我等好通报一下。”

男子微微咧嘴，沙哑笑道。

“无门无派，曾是公门中人，善用……铁刑战帖。”

‘铁刑功！’

几个守门卫士心中一惊，他们也是卫氏中练武的，祖越国的武者几乎没谁不知道铁刑功的大名，这是在大贞赫赫有名的公门武功，以易学难精且刚猛狠辣著称，早几十年前大贞和祖越国交战频繁的时候，铁刑功让祖越国不论江湖还是朝廷高手都吃尽了苦头，尤其是被抓后落到这些公门人手里，那真不是脱层皮那么简单的。

此刻门口几人忽然更加在意眼前这男子的嗓音了，沙哑至此，再看其人精神面貌，绝对是一个高手。

“铁前辈请随我入园中休息，我等会遣人通报一下。”

卫士的态度更恭敬几分，伸手引请过后，见男子跟上，才缓步前行带路，而另有人快步入内禀报去了。

计缘跟着领路的守门卫士，听他一路热情介绍卫氏庄园的景致，夸赞卫氏的种种优点，但因为计缘当年就听过一次了，而且此刻感官上也有异常，所以反应平平，或者说根本就是面无表情，只走路不回话。

这表现令带路的卫士暗暗脊背发烫，边上跟随的人看起来年纪不小了，但估计因为武功高强真气浑厚，所以显得年轻，这种练铁刑功的，不知道有多少匪徒以及江湖高手折在其手中，一双手杀的人怕是数都数不过来，是真正的煞星。在其他来访者面前，卫士还能自傲托大几分，在这样看似平静但绝对是凶人的高手面前，还是殷勤点好。

“铁前辈，前头就是待客的厅堂，我卫氏素有风花雪月四堂，这是迎风堂，规格最高，接待的都是高人，当年还接待过仙人呢！前辈请！”

计缘不由多看了卫士一眼，再看向前头的厅堂。

“哦？还接待过仙人？”

见到这铁前辈终于起了点反应，守门卫士下意识松口气。

“不错，当年仙人有感我卫士功德，在此助我卫家破解无字天书的，呃，您一路行来没听过？”

“呵呵呵呵……或许鄙人不善交际，确实没听过。”

计缘特别留意过这所谓的迎风堂，他可记得当初并非在这看的天箓书。

卫士一看这铁前辈的样子，心下恍然，就这生人勿进的样子和拒人千里的性子，怕是正常人都躲着，确实聊不上天。

到迎风堂门前的时候，计缘发现里头已经坐了一些人了，迎风堂很大，左右各有两排带着茶几的客椅，比较分散的地坐了五拨人，有的三两人一起，有的四五人一起，只有计缘是独自一人。

“铁前辈请，您随意选座即可，会有下人为您送上茶水点心，在下职责所在，不能长期离开庄园门口，需要回去值守了。”

“嗯，你去吧。”

“谢前辈体谅！”

守门卫士说完，朝着计缘行了一礼，再朝着客堂内好奇的其他人略行一礼，随后转身快步离去，心中狠狠松了口气，莫名有些同情当年落到这类公门人手中的人了，他就是陪着走段路聊聊天都压力这么大，当年的人所受痛苦可想而知。

计缘不挑什么好位置，直接就在接近门口的空椅子上坐了下来，立刻就有仆人端着盘子过来，上头是茶壶茶盏和两个拼盘的点心。

等送茶水的女仆施了万福离去之后，堂中立刻就有人来寒暄了，他们这些人都衣着光鲜，看来的这个人身着粗布麻衣，而领路卫士应对起来小心翼翼，顿时知道绝对是了不得的高手。

“在下江通，鹿平城江氏商行之人，这位前辈不知怎么称呼？”

计缘才品了一口茶水，并未起身，抬头看向说话的年轻人。

“江氏商行？”

“不错，做点小本买卖罢了。”

年轻人一边行礼一边接近，说话十分客气，而旁边有人笑道。

“哈哈哈哈，江氏商行的生意都做到大贞去了，你们若是做小本买卖的，那天下还有做大生意的人吗？”

“呃呵呵，客气了，客气了！”

年轻人赶紧朝着说话的人行礼，见后者也回礼再次面向计缘。

“不知前辈可否告知一下姓名。”

计缘看着眼前这人，觉得他和一个人有些像，有点像年轻时候的魏无畏，当然单纯指待人接物方面而非体型，这样的人他相信是会做生意的。

“铁幕，大贞人士。”

周围的人也下意识多关注了门口坐着的男子几分，年轻人微微一愣，态度更加恭敬，又多行一礼。

“原来是大贞的前辈，失敬了！”

计缘还没说话，一个洪亮的声音已经从客堂里头的内门方向传来。

“听闻有善铁刑功的大贞高手前来，我中湖道卫氏不胜荣幸啊！”

行步生风，快步走入厅堂，是个面色红润的老者，看着就像是个高手，但并非计缘认识的卫轩或者卫铭。

来人第一眼就看到了坐在大门口方向的计缘，快步上前边行礼边说道。

“鄙人卫行！”

“铁幕！听闻卫氏乃中湖道武林大家，特来拜会卫氏！”

计缘站起身来拱手回礼，同时细细打量着眼前这个卫行，法眼之下，其身上也隐约流露出那种白色之气，隐藏在旺盛的人火气下并不明显。

只是在如此近的距离之下，计缘的法眼足以让这种细小之处无所遁形，这卫行头顶双肩之火虽然旺盛，但五官透出的气息却很浅，尤其是双目本该显浅青气相，此时却在青色之下更多泛着白色，不光是双目，周身上下窍穴都是如此。

‘难道不是人？也不对……’

计缘自问阅历也算丰富了，但看到眼前的情况竟然也无法下确切判断，只知道卫家人绝对有大问题，而且这问题绝对不可能是卫家人搞出来的，至少单凭他们自己没这能耐，不论他计某人当年留下的书文还是《云中游梦》正本，都是堂正之文，也不会导致这种诡异变化。

......

PS:这是补昨晚的，今天两更不影响


第593章是人又不是人
卫行听到计缘的话，面上笑容洋溢，依照他的眼光看来，眼前这个铁幕绝对是一个铁刑功练得很有火候的高手，而这等高手不太可能流落民间，必然曾经是大贞公门中人，这一点听下人也说了。

那铁幕这样一个人，大概率曾经是大贞公门中位置比较高的，说不准是一州总捕头乃至京师总捕头，他专门来中湖道鹿平城拜访他们卫家，使得卫家很有面子，有种大贞皇朝都认可卫家的飘然感觉。

“哈哈哈哈哈，铁先生客气了，你远道而来，及早派人会知一声，何用亲自上门拜访，卫氏定是会去迎接的。”

花花轿子人抬人，卫行也算是抬了一手计缘所化的铁幕，然后上下打量他又开口道。

“早听闻铁刑功易学难精，曾有人仗之横行天下，我卫行的武功虽然在庄内排不上前列，但也自问不算差了，不知铁先生可否赏脸切磋一下，我们点到即止如何？”

计缘还正想验证一下心中想法，但整个卫氏庄园疑云满满，他不想显露法力打草惊蛇，这卫行要和他切磋倒是正好，可以接着打斗探一探他这人还是其次，关键是一定会引来许多人围观，最好能卫家重量级的人都出来，他可以省事都观察观察。

所以听到卫行的话，周围的人都是好奇又期待的表情，而计缘同样并未露怯，以一个十分符合铁刑功修炼者的态度，沙哑笑道。

“呵呵呵……卫先生要切磋倒是没什么问题，但既然卫先生听闻过铁刑战帖，想必也一定明白，我等修习此功之人，出手可能很难留手的。”

卫行面色严肃起来，缓缓点头道。

“铁先生不必顾虑，切磋乃是自愿，若有个什么差错也是在所难免，不会有任何人追究，在场之人都是见证，当然了，来者是客，铁先生说无法留手，但卫某该留手还是会留手的。”

这话一出，计缘原本半开的眼睛一睁，在旁人视角中，就是这原本还算平和的男子，忽然双目精光显现气势大起。

这不难理解，卫行这句话，基本已经等于自认技高一筹，可以拿捏住铁幕了。

“哈哈哈哈哈……好，铁某多年未出手了，能与高手切磋，自然是好的，是在这里动手还是其他地方？”

卫行自信一笑。

“这里施展不开，咱们去后边校场，铁先生请！诸位请！”

“请！”

卫行和计缘两人一前一后离去，原本迎风堂中的宾客也纷纷面露兴奋地跟去，一路上，但凡听说此事又有空闲时间的人，不论是卫氏子弟还是外来人士，纷纷跟随前往。

“听说了吗，四叔公要和人比武切磋！”“什么？真的么？”

“当然是真的了，来人是大贞的武者，练铁刑功的！”

“嘶……”

……

“哎哎，快去校场看热闹啊，四太爷要和人动手，和一个大贞武者！”

“什么？那得去看啊！”“就是，快快，一起去！”

……

周围明显热闹起来，待计缘等人到了校场之后，这里已经提前有人清场，并且有起码上百人已经在边上等候了，远远近近还不断有人赶来，甚至还出现了卫铭的身影。

这校场呈环形，周围有很多木人桩梅花桩之类的东西，而中间则是一个宽广的空地，没有铺设石板，但地面以糯米浆混合沙土夯实，踩上去十分扎实。

此时周围一片安静，计缘和卫行两人站在校场中心，相距不过两臂。

卫行笑了一下，伸直双臂抱拳。

“铁先生，我们开始吧？”

计缘抱拳回礼，沙哑道。

“好。”

说完之后两人静立两息时间，随后同时出手。

“砰”“砰”“砰”“砰”……

双方拳影交错出手极快，每一次拳掌接触都会发出厚重的响声，格拳互击，拳掌相交，相互擒拿……

卫行居然步步进逼，而以凶悍著称的铁刑功修炼者居然不断后退，这出乎了许多人的预料。在这过程中，计缘每一次同这卫行的接触，都借此探查其周身的状态，交手十几息已经了解了一些了。

这人身体并无亏空之像，反而气数很盛，但邪性更强，在计缘眼里简直不似人了。

此刻在外人看来卫行占尽上风，但卫行自己却越打越急，他每一次出拳出掌，每一次扫腿踢腿，对方全都挡了下了，守得水泼不进，攻击欲望却不强，显然是在留手。并且卫行自觉出拳出腿威势极强，那力道绝对超出寻常江湖高手了，对方防守起来竟然身子都不怎么摇晃，只是在缓步后退泄力，换个人挡住他的拳腿也该被扫飞了。

“铁先生，还请尽力出手啊，莫要以为卫某就这点手段，等卫某变招你就没机会了！”

卫行这么一句落下，计缘所化的铁幕原本毫无表情的面部露出笑容。

“好！”

外围，江通站在自家仆人和迎风堂几个宾客边上，见到铁幕表情变化，心中莫名一动，开口说道。

“卫四爷危险了！”

“嗯？为四爷不是占尽上……”

旁人话还没说完，校场上，铁幕气势一变骤然爆发，动作和速度刹那间提升一截。

卫行原本掌刀扫过，被铁幕格挡之后顺势缠丝擒拿到右肩膀，然后同一刹那化为阴爪，在翻转卫行肩肘，手爪从肩划到卫行手腕，沿途衣袖碎裂血光乍现。

“咯啦啦啦……”

“啊……”

骨骼恐怖的脆响传出校场内外，卫行的惨叫声也在同时响起，在卫行左手被隔开时，身体却被拉得前倾，想要左膝冲顶解围，却被计缘闪身避过换形其身后，狠狠一脚打在右腿侧边膝部。

“咯啦啦……”

“啊呃……”

卫行右臂被擒姿势扭曲，右膝跪地，同样姿势扭曲，一只左手撑在右侧维持身体平衡，痛苦地呼吸着。

“嗬……嗬呃……”

“胜负已分，卫先生见谅！”

铁幕放开卫行右手，任其甩落后自由晃动，推开两步抱拳，算是结束比武的礼仪。

此刻外围观之人中没有一个出声，全都还处于惊愕之中，明明卫行占尽上风，局势却说变就变，顷刻间几乎毫无还手之力地被击败，而且右腿右手好似被废了。

“好狠……”“这就是铁刑功吗？”

“果然出手狠辣，当年那些高手，折得不冤枉！”

计缘一面行礼，一面眯眼看着一副惨样的卫行，刚刚此人出手的力道，简直就不是人能有的，说是留手，但凡是个正常武者和卫行对垒，他的攻势就简直是招招致命，根本毫无留手的迹象。

换成其他任何一个高手，哪怕是练外家硬功的都不太可能挡住，除非是先天境界的武者，只可惜，他是在和一个仙道有成的人拼身体。

计缘行完礼，卫氏这边终于反应过来，有人冲向校场来查看卫行的伤势。

“四爷，四爷！”“四叔公您没事吧？”

“快快去看四爷！”

计缘就这么看着对方查看卫行的伤势，视线则扫向场外，着重在卫氏几个明显有问题的人身上停留，而曾经感观还不错的卫铭更是重点关照。

“不碍事……皮外伤罢了，铁刑功果然厉害啊！”

嗯？

计缘听到这声音，立刻面露惊色地看向卫行，发现对方居然站了起来，正在自己揉着腿和手，右臂活动着肩肘，好似只是扭伤并无大碍，唯独被鹰抓功抓伤的手臂血痕还在。

虽然比武输了，但卫行很满意铁幕那惊愕的表情，自己起身挥退了边上的卫氏子弟，很有风度地向面前之人回了一礼。

‘可以，你就算还是个人，我计某人也不认了！’

既然卫行如此，那么那种诡异气息更盛一些的卫家人，情况只会更严重。不过是短短十几年而已，正常练武，卫氏的人纵然天才辈出也不可能变成这样。

本身这筋骨强得不似人也就罢了，这邪性白气计缘也摸出点道道来了，这就是骨骼中溢出的某种精气，在卫行短时间内恢复的时刻，这白气明显有补充作用，这一点逃不过计缘的法眼。

这种精气与人气相合，但又与卫行本人不相合，会这样的答案已经很简单了，这精气来自于人，却不是卫行自己的。

计缘之前有些灯下黑了，很自然的人可卫行是人，但人就不可能吸人精气了吗？可话又说回来，这种手段凡人是不可能懂的，那么究竟是什么东西在搞鬼。

计缘本能地觉得背后的东西很不简单，事实只怕也是如此，卫家许多人只会比卫行夸张，那这种情况一定有为数不少的人遇害，但却没能在卫氏庄园内外感受到任何怨气。正常妖邪可没那么讲究，甚至不太会处理怨气，仙佛神道倒是会，但这可能么？

‘我倒要看看是什么东西，又为什么是卫家。’

n.


第594章这么真诚？
既然切磋之前都说好了拳脚无眼，而且卫行看起来也没什么大事，自然不会有人对这个铁幕有什么意见，反倒是望向他的眼神充满了敬畏。

周围自认有些身份的人此刻也围拢过来，而卫行居然好似已经恢复了正常，回完礼之后始终表现得很有风度。

“呵呵呵呵，铁先生好本事啊，想必当初在大贞公门，至少也是一州总捕吧？”

刚刚那个江氏的年轻人江通也来到了近处，此刻附和着夸赞道。

“是啊，铁前辈的铁刑功果然霸道狠辣，想必在大贞公门亦有不少门徒吧？”

计缘朝这人笑了笑，视线从已经在外围离去的卫铭身上一扫而过，顺势回到卫行这边，也十分客气地说道。

“铁某可没有一州总捕那么风光，所谓的公门身份是见不得人的。倒是卫先生的武功之高大大出乎铁某预料，最后攻你手脚的两招，铁某可没留手，没想到对于卫先生而言只是皮肉伤！”

计缘这句话可又是句大实话，他这所谓公门身份就是瞎掰的，怎么可能见光，但在周围人耳中就不是那味道了，很自然就想到了某些隐秘的公门组织，但也不敢多问，且问了对方肯定也不会说。

“哈哈哈哈哈……”

卫行听到这话，立刻开怀大笑，过来想要拍拍对方的肩却被计缘直接伸手隔开，并且以特有的沙哑嗓音解释道。

“数十年公门习惯在，从不与人勾肩搭背。”

“呵呵，理解，理解，此次我卫某与铁先生不打不相识，先生来拜访我卫家可是有所求，若单纯只是来看看我定亲自陪着先生逛逛，若有所求也不妨说出来，哦对对，我们去客堂休息，边喝茶边说，铁先生和诸位先请，我去换身衣服马上就来。”

卫行再三客气，对计缘所化的铁幕更是有种一见如故视若朋友的亲切感，真是要多热情有多热情，说完话之后让下人带着众人去客堂，自己则快步离去了。

“铁前辈，那我们一起过去吧？”

“好，诸位请！”“铁先生请！”

相互客气几句，计缘就和江氏年轻人以及其他观战的同堂宾客，在周围人的视线目送下离去了。

在离开的过程中，计缘远远望了离去的卫铭一眼，心中暗自冷笑，这人表面上对他十分热情，但那股恨意和戾气都快少烧出眼睛来了。

在计缘等人离去的时候，步伐匆匆的卫行已经快速步入庄园后方的位置，在走了百步之后，那边的一栋建筑后面，卫铭正等在这里，卫行步伐也是朝着他去的。

“四叔，此人武功究竟如何？”

卫铭询问了一句，卫行面上带着恨意和喜悦这两种矛盾情绪，显得有些扭曲。

“很不错，武功极高，罕有人能与之比肩，我甚至怀疑是先天境界的高手。”

“先天境界？”

卫铭忍不住面露喜色，武者想要步入先天境界是何其艰难，已经属于本质上有所蜕变了，遇上一个实在难得。

“四叔，一定要好言好语招待他，最好能留他在庄园住下，就算他不住，也得知道他在鹿平城何处下榻，他既然来此，不可能无所求吧，有什么要求尽管答应！四叔，切不可因为比武的事情流露恨意！”

卫铭再三叮嘱，卫行也露出自信笑容。

“放心吧，刚刚我待人接物滴水不漏，已经尽显风度了，想必那铁幕也被我的气度折服，不过这铁刑功确实了不得，本以为如今的我强于曾经的我不止十倍，不说能轻松拿下他，也绝对不会输的，没想到还是被他赢去了，还令我当众出丑，简直气煞我也！”

说着说着，卫行面部就扭曲起来，口中牙齿发出“咯啦啦”的咬合声。

“四叔！”

“呃哦，放心，我只是现在宣泄一下，见那人的时候当然不会如此，嗯，我去换身衣服就过去，不能让他等急了。”

“好，四叔注意就是了。”

“嗯，不会搞砸的！”

说完这句话，卫行才再次离开，这次步履匆匆直接朝着自己的住所去了，而卫铭则看向庄园前部方向，口中喃喃自语道。

“先天境界，真气外放，隔空取物，我也想有这等近仙的手段啊……”

……

另一边，计缘所化的前公门高人铁幕和一众原本就在一个厅堂的宾客，都在卫家下人的带领下来到了一处新的待客室，这里显然是比较内部的地方了。

几人一落座，就立刻有丫鬟和仆人送上清茶、香果和糕点，甚至其中一些果品居然还是冰镇的，如今中湖道也是深秋时节，冰可是稀罕的东西。

“哈哈哈哈，还是铁前辈面子大，这冰镇鸭梨可很难吃到啊，就是皇宫中，不得宠的妃子也难以吃到，没想到卫家有藏冰地窖！”

江通也不客气，拿起冰镇的水果就吃了起来，其他宾客同样如此，在这室内，不可能只给计缘发，所有人的茶几上都有一份。

“不错，铁先生武艺高强，明显让卫氏高看数筹，我等算是沾了光了，对了，铁先生来卫家只是为了逛一逛，亦或是本就为了切磋？”

“是啊，铁先生，切磋的话，其实卫四爷武功虽高，但并非庄中最强者。”

几人笑谈之间算是拉近了不少距离，而计缘听到这里，也装作略有惊色道。

“卫先生竟真不是卫氏武功最高的人？我还以为他是谦虚之词！”

江通抓着一只鸭梨啃着，走到计缘边上说道。

“若论卫氏武道境界最高者，当属庄主卫轩和其子卫铭大侠，武艺究竟有多高就不清楚了，在下只知道这些年来有不少高手前来挑战，或者慕名来看无字天书，顺便也领教卫氏武功，其中有不少成名高手败得太难看，自觉羞愧金盆洗手，躲到没人知道的地方去安老了。”

计缘听着说有所思。

“这样啊……”

随后计缘像是才意识到江通话语中的关键，立刻反应过来问道。

“刚刚你说到了无字天书？卫家无字天书的事情是真的？”

计缘一问，立刻有旁人站起来带着兴奋之色说道。

“那是自然！没有无字天书，你以为卫家能崛起到如今的地步，他们韬光养晦了这么些年，直到真正摸透了无字天书才名声大噪，这天书的事情当然是真的！”

“不错，铁前辈，这无字天书应该是真的，据说有不少江湖匪类乃至明面上的高手，都曾经想要偷偷潜入卫氏庄园窥探天书，但不少人有去无回，可见卫氏这些年底蕴积攒有多深厚了！”

“原来如此……那无字天书卫氏不给外人看么？”

计缘心中冷笑，然后又问了一句，江通兴奋劲立刻上来了一些。

“不，卫氏当初就给看，如今依然给看，只不过条件苛刻一点，得是卫氏至交好友，或者是卫氏认可之人，比如……”

“比如铁先生您，若是提出这要求，卫氏未必就不会考虑！”

边上立刻有人接话，这意思已经很明显了，计缘笑笑，顺着他们的意思说道。

“那诸位来卫氏拜访，也是为了那无字天书？”

“哈哈哈哈哈……”“呵呵呵呵呵……”

几人都笑了起来。

“先生说得对又不算对，我们当然垂涎无字天书，希望能有一观的机会，但目前是没那个面子，只是想和卫家多走动走动拉近关系，希望后辈能有机会入卫氏庄园学习。”

“不错，我江氏想和卫氏合作做生意，也是存了类似的念想。”

话都说开了，大家拘束就少了许多，计缘一口喝干了自己茶盏中的茶水，笑道。

“那一会铁某就尝试问问，或许有机会看一看无字天书。”

“对对对，一定要问问！”“嗯，铁前辈不可错过机会啊！”

“不错，机会难得。”

几人聊得火热的时候，卫行也换好衣服来到了这里，人还没到，爽朗的声音已经传来。

“哈哈哈哈哈……卫某回来了，没有让铁先生久等吧，也请诸位海涵呐，哈哈哈哈……”

卫行从前端内侧之门走到厅内，边笑言边拱手行礼，看这精神面貌，若非刚才比武的惨样所有人都亲眼所见，定是以为卫行才是赢得胜利的那一位。

卫行一来，众人包括计缘在内也纷纷起身回礼，说一声“卫四爷客气”。

这过程中，江通等人也都朝着计缘悄悄使眼色，而卫行则直接坐到计缘身边的位置，风度极佳地热情问道。

“铁先生武艺高强，且武德出众，刚刚分明也是手下留情了的，卫某真是和铁先生一见如故，刚刚耽搁了些时间，是因为我去向大哥介绍了你，大哥听闻铁先生来此，特别叮嘱我要好好招待，他也会抽空来问候先生，先生人生地不熟的，我看就不用破费去城中留宿了，在我庄中住下如何，哦对了，我卫家无字天书也可借先生一观！”

计缘本来就想问的，结果卫行实在是热情，居然自己就说了出来，外边江通等人面色都是一呆。

“嗯，与诸位也是有缘，可同铁先生一同观看，而且卫某也多说一句，外传的无字天书是其一，其实我卫氏有两本天书，一本乃是无字天书，一本是当年仙人留书，没有后者，我们看不懂无字天书的！”

这下计缘真的是对卫行另眼相看了，居然真的这么真诚？


第595章可怜可恨
人家都这么说了，计缘当然是表现出惊喜之色，然后赶紧道谢。

“卫先生好意，铁某感激不尽，能一观天书，那自然是再好不过了！”

旁人听闻这么一个好消息都有些不敢相信，但很快就反应了过来，露出狂喜之色，他们本来不就是盼着能看看这传说中的天书嘛。

“多谢卫四爷慷慨！”“是啊，多谢卫四爷慷慨。”

“能看到无字天书实在是太好了！”

卫行十分大方地笑道。

“卫某在庄内这点权利还是有的，诸位远来是客，不必多礼，不过这两本天书毕竟是我卫氏重宝，不可能说看就看，不如这样，铁先生暂且在我庄中住下，明日我大哥回来，我同他讲过之后，最迟后日就可安排铁先生观看。”

说着卫行也面向江通等人。

“几位要么是鹿平城有头有脸的人物，要么也是在城中有产业的，卫某就不留几位在庄中住了，只需后日一早再来拜访便是了。”

几人面面相觑，既然卫四爷都这么说了，那他们自然也没有异议了。

……

在下午的时候，江通等人也处理好了本来要和卫氏接洽的事，纷纷告辞离去，而计缘所化的铁幕则由卫行亲自领着游览了一下庄园环境之后，安排在庄园其中一处接待贵宾的屋子里住下了。

卫氏庄园是个占地面积大，内部能够实现相当程度自给自足的聚居地，计缘所在的位置不算最中心，但风景很好，前有小河树木小路蜿蜒，后有旷阔的农田，周围有许多屋院，但因为留宿客人不多，所以大多空着，只是也有些屋子住着一些下人，方便为宾客提供所需之物，视线中能远远看到其他区域的炊烟，应该是卫氏中人的居住区。

从头到尾，卫行都表现得十分客气，真就待眼中的铁幕为一见如故的好友了。

此刻天色已经暗下来了，计缘也从卫行专门招待他的酒宴上离开，回到了安排的住所中，看着天边残留灰白的夜幕，望着远处的宁静的炊烟，看起来整个庄园一切正常。

今天卫行带他逛过庄园，计缘留意过庄园的许多地方。其实卫氏庄园的格局，在计缘摆脱灯下黑的思考之后已经明白了，他今天的走动，主要就是想看看卫氏还有多少“正常人”。

答案令计缘很遗憾，除了一些身份比较低的下人，其他就连一些外姓管事都已经沾染了那种气息，可以说一定是“吃”过人的，而这些人也不可能不知道自己做过什么。

计缘见到的每一个卫氏中人，都对他露出和善的笑容，都敬佩他的武功，都彬彬有礼，都洋溢着幸福感，越是如此，越是看得计缘有些不寒而栗。

计缘修行至今，见过的妖魔鬼怪难以计数，在他手下被诛杀的妖魔鬼怪同样为数不少，能给他带来这种感觉的次数很少很少。

但此刻计缘心绪已经平静下来了，看着远处的炊烟喃喃自语。

“天下熙熙，皆为利来，天天攘攘，皆为利往……”

很多人能为了财富名望不择手段，这手段的上下限都取决于自身的资源和认知，那么当获得了认知之外的手段，有些人会毫不犹豫去用，有些人会犹豫挣扎过后去用，从结果看，本质上并没有太大区别。

叹息过后，计缘便回了屋中，他不觉得卫家今晚就会对自己下手，毕竟卫轩还没回来。

结果时至半夜，躺在床上的计缘就睁开了眼睛，他似乎高估了卫氏中人的耐心，或者也低估了卫轩回来的速度和卫氏的贪婪和决心。

计缘分明感觉到，此刻自己居住的屋子周围，已经至少围了几十个人，气血一个比一个旺盛，也大多带着隐晦的邪性。这么大半夜的，不可能一群人集体到这边来散布的。

此时院子外头，领头的就是才回来呃卫轩，但诡异的是，当年的卫轩明明已经老了，此刻却面容年轻了许多，看起来和卫铭像兄弟多过像父子，只是面色上看显得有些苍白。

“那个疑似先天高手的铁幕就住在里头？”

卫轩等人站在院子正门外，前者低声再次确认一句，卫行立刻回答道。

“不会错的大哥，我亲自接待的他，亲自安排他入住此处，入睡前还有人见到这姓铁的站在屋外欣赏风景。”

“爹，需要用点稳妥的手段再动手吗？毕竟是先天高手。”

卫轩摇摇头。

“对方先天境界，练的是铁刑功，嘴上说曾是大贞公门高手，可现在也未必就真的退下来了，这种人久经江湖甚至是沙场考验，一些不上台面的手段是没用的。”

卫轩所谓不上台面的手段，指的就是迷烟之类的东西。

只是卫轩这话音才落，还没指明怎么动手，眼前十几步外，屋子的大门忽然就毫无征兆的“吱呀”一声打开了，外围所有人全都看向屋门方向。

铁幕站在屋内，透过门口望向外头的人，视线直接定在卫轩等人身上。

“卫庄主好见地，不过庄主的样貌竟然如此年轻，倒是令我有些惊讶，看来武功高到一定境界，真的能返璞归真啊……”

卫行见铁幕开门，略一惊讶之后露笑抱拳，热情满满道。

“打扰到铁先生休息了，我大哥已经回来了，正要来请先生移步观书，实不相瞒，这无字天书啊，只有夜里才能显现文字。”

“哦？那江通等人岂不是没得看了？”

计缘带着调侃地又问一句。

“哈哈哈哈哈……我卫家的无字天书何等珍贵，岂是谁都能看的？白日里不过是安慰安慰他们，实际上也就是铁先生够这个资格。”

卫行还在这客气呢，计缘已经觉得无趣了，直接看向卫轩道。

“卫庄主，你们再不动手，天就要亮了，天明是一个大晴天，以你如今的状态，是不是在阳光下睁不开眼，觉得特别难受，特别讨厌白天啊？”

本来卫轩已经准备立刻出手了，但一听到这话，顿时心神巨震，面色骇然地看着眼前的铁幕。

“铁先生，你……你如何得知的？”

在看到卫轩之后，计缘总算是完全回过味来了，此刻他的眼神带着怜悯，却并没有同情。

“要被生生炼成僵尸还不自知，可笑的是，还是自己主动帮着炼，呵呵，也对，也对……”

计缘笑出了声来，笑声中带着的嘲讽令卫氏听着极其刺耳，也令包括卫轩在内的一众内心又是恐惧又是燥怒，恐惧的是计缘炼尸的那种话，怒的是计缘的这种态度，随后怒意占据上风。

“姓铁你怕是疯了，在此胡言乱语！”

卫轩才怒声出口，下一刻就重踏脚下土地，形若鬼魅势若风雷般急速接近房屋门前，一只右手成爪，撕裂着空气掐向计缘的脖子，这种恐怖的爆发和速度，根本令人反应都反应不过来，连其身形在外人眼中都显得模糊。

而在计缘眼中，所谓风雷之势比不过以掌扇风，只是冷眼看着急速接近的卫轩，看着其面部疯狂的表情和眼睛深处的猩红之色，在外人看来铁幕好似反应不过来，傻傻站在原地，但下一刻。

“砰…..”

就像是锤凿坚石带起的响声过后，卫轩以比冲去时更快的速度倒飞出去……、

“轰~”的一声，卫轩砸毁了对面一栋房屋的大门，砸入了其中。

计缘收起中指出弹的左手，视线扫过陷入惊愕状态的卫行，看向带着惊惧表情的卫铭。

“是谁教你们的害人之法，我留的书文和真正的天箓书去哪了？”

“你，你究竟是谁？”

这句话出自卫轩，他这会已经重新冲出了对面破损的房屋，额头上有一道明显的淤血痕迹，而其他卫家人，不论有没反应过来，也全都盯着计缘。

计缘笑了笑，既然卫轩自己不是猜测中的黑手，那他也不再藏了，只见月色下，原本那个被视为大贞前公门高人的铁幕，身形逐渐变化，一息之间化为一个青衫先生，面色淡然，长长的头发前鬓后披，散漫的髻发上别着墨玉簪，一身青色衣衫宽袖长袍，正是计缘本人。

“你说我是谁？”

一看到计缘，卫家一些高层立刻就想起了对方是谁，心中极其自然的只生出一个念头，那就是‘跑’。

“抓住他，抓住此人能功力大进！一起上，全都上——！”

卫轩癫狂大吼，然后下一个瞬间自己疯狂往外逃窜，他的声音好似有魔力一般，许许多多卫氏子弟闻言立刻就面色狰狞地冲向计缘，就连一些本来想逃跑的人也是如此，真正往外逃走的就是有卫轩、卫行等不到十个卫氏高层。

其中唯独只有卫铭竭力压抑自己的恐惧，在心思急转的时刻，本能地“噗通”一声跪下了。

“上啊！”“抓住此人！”

“杀了他！”“吸干他！”

卫氏许多弟子一起朝着计缘扑去……

“定……”

淡淡一声过后，所有张牙舞爪的人全都定格在原地，计缘一甩袖，一张人形纸符飞出，在身边诸多“定格人偶”旁化为一尊魁梧的金甲力士。

“尊上！”

力士照常行礼，但实现余光却已经扫过周边。

“把逃走的全都抓回来，除了卫轩外死活不论。”

“领法旨！”

金家力士说完这句话的下一个刹那。

“砰……”的一声，地面碎裂，一道身影拉出金影急速远去。


第596章你要救那便救
金甲力士的离开方式比较有震撼效果，那一步踏出使得地面都微微震动一下，等金甲力士一离开，计缘才忽然想到什么，一拍脑袋微微摇头。计缘忘了说谁是卫轩了，不过这么光从邪气上判断也应当不会错，况且小纸鹤早就飞出去了，计缘是想往空中一扫就确认了小家伙确实跟着卫轩，也就不再担心什么。

计缘将视线移回房屋周围，除了一众被定身的卫氏子弟，也就卫铭被定身法排除在外，脸色苍白的跪在地上，从地上的几个膝盖印子看，此人在计缘刚刚疑似走神的时候，应该数次想要站起来逃跑，但都死死克制住了。

“仙长，仙长慈悲，我卫铭一开始就反对拿我卫氏的宝贝天书交换那妖人的绝世法门，更反对修习这等邪异的功夫的……那妖人果然又在骗人，说什么我卫氏自己的傲慢铸错，仙长不会再来卫家了，还好仙长来了，请仙长明鉴啊！”

计缘没有说什么，一步步走到卫铭跟前，以平静的口吻对他说道。

“既然你自认心中向善的，那计某也可信你……”

卫铭内心狂喜，面上则露出感激的表情，真要说谢，计缘后边的话却又接着说了出来。

“只不过以你身体的情况，躯体炼化之高已经不能回头了，计某可以信你心念向善，那你也不妨信任一下计某，让我以真火将你肉身焚化，或许还能将你的魂魄救出，在阴间也能过。”

卫铭听得头皮发麻，愣愣看着计缘半晌说不出话来，面上神色扭曲一瞬，不断变化着恐惧和挣扎，但仅仅只是一瞬而已，一瞬间之后眼眶淌泪，跪地不断朝着计缘磕头。

“砰”“砰”“砰”……

“仙，仙长，我真的心向善的啊，我……”

“砰”“砰”“砰”“砰”……

“求仙长发发慈悲，求仙长救我啊！”

这么说着的时候，卫铭的头突然磕不下去了，因为额头被计缘托住了，后者将卫铭的脸扶起来，望着他沾满碎石和灰尘的额头，不说什么磕伤，连皮的没破也没有红肿。

“仙长，我真的……”

“吸了不少高手的元气吧？”

计缘一双苍目看着卫铭，让后者只觉得内心深处的一切想法都已经被看穿，只觉得浑身冰凉恐惧之感狂升。

“计某刚刚已经说了救你的方法，如何能说我不救你呢？以你如今的身体，再这么下去，就算什么都不做，十几年后就会化为混迹在活人世界的活尸，等再过十几二十年肉身彻底死了，就是一个彻彻底底的僵尸，说不定还十分了得，会害死很多很多人，你也不想这样吧？趁现在还来得及，计某还能救你的魂魄，但阳间人就做不成了，我没有老乞丐的能耐也没有他的宝贝，能让人重新做人。”

卫铭失声，微微张嘴看着计缘，越是看着计缘的那双苍目，心中的恐惧感越是强烈，这仙长是认真的。

‘我不想死！我不想死！’

“仙长，我不想死！十几年，二十几年，还有几十年可活，还有几十年可活，仙长，我不想死！我……不想……”

卫铭开始剧烈挣扎起来，双膝离地双手支撑，但无论如何就是站不起来，额头也无法离开计缘的两根手指，好似被这两根手指粘着又有千钧之力压着。

“仙长……我不想死，我现在武功这么高，还有十几年啊，我不想死……”

卫铭剧烈挣扎着，双手抓着计缘的手臂，拼劲全力想要站起来，想要将计缘的手挣脱，但根本起不了身，甚至双手想抓住计缘的手臂，却指节从衣衫上滑过，根本抓不住。

“常言道杀人偿命欠债还钱，你也当了这么久的大高手了，享受了这么多年的万人敬仰，也够了，计某没有骗你，就此去吧。”

说完这句，计缘口中轻轻吹出一道红灰色的淡淡烟气，直接撒到了卫铭身上，而计缘自己也在前一个刹那抽手离开。

“啊……啊……”

卫铭一下跳跃起来，他浑身通红，就像是沾满了细碎的炭火，在周围横冲直撞惨叫连连。

“砰”“轰”“轰~”……

“啊……烧死我啦……仙长饶命啊……”

数间房屋的墙壁被撞毁，数道院墙被撞开口子，最后一路狂奔，直接跳入了边上的河中。

“噗通……”一声水花四溅。

“滋滋滋……”

大量蒸汽升腾，不是三昧真火烤的，而是水接触到卫铭的身体被灼起来的，但水中翻滚的卫铭依然没有熄灭身上的灼烧感，依然在水中惨叫。

整个过程持续了十几息，卫铭的声音才终于停下，一片焦黑的粉末浮在河道上，随着河水缓缓远去。

计缘站在原地并没有动，目睹了卫铭挣扎的全过程，但他并没有骗卫铭，计缘确实在用三昧真火炼化他的肉身，可惜卫铭并不如他自己所说心中善念极强，他的魂魄已经和肉身邪气纠缠很深了，所以到最后，对三昧真火的操控已经相当纯属的计缘也无法将其魂魄剥离。

其实当年计缘对卫铭的印象挺好的，能这么做已经算是给了情分了，只不过从结果看来，似乎让卫铭死得更痛苦了。

计缘抬头看向天空明月，今晚的月亮显得特别明亮，正是僵尸等尸道邪物最喜欢的天气。

另一边，金甲力士也已经追上几个目标，他的速度远超这些所谓的卫氏高手，当先两个只觉眼前金光闪过，面前就多了一个浑身金色流光的神将。

根本来不及反应，“轰”“轰”两声过后，已经被原地砸入地面，上半身直接崩碎，根本不用确认就知道死定了。

而金甲力士根本没做停留，直接朝着前方追去，前头的卫轩卫行等人听到动静回头，见到此景被吓得神魂大骇，除了使出吃奶的力气疯狂逃跑，不知道是谁喊了一声。

“分开跑，分开跑才能跑得掉，快分开跑！”

随着这一声话音落下，剩下的人刹那间分为好几股，分头朝着几个方向逃跑，他们这会甚至恨为什么庄园这么大还这么偏，为什么鹿平城这么远，他们本能的想要藏入人群之中避祸。

金甲力士的速度绝快，有时身上还会闪过电光，诛杀这些所谓的卫家所谓的高手就犹如捏死一只臭虫，踏着沉重的脚步顷刻间就能追上一人，或直接踩踏，或手刀劈落，或拳掌攻击，无需第二下，甚至无需停顿，攻击落下绝无活口。

既然尊上说出了卫轩外其他生死不论，那还是死了好些，至少不会乱蹦乱跳，这是金甲力士简单而纯粹的逻辑思考，并且行之有效。

卫行毫不吝啬自己的真气和体力，拼劲全力逃跑，但很快，他察觉到身后已经没有任何动静了，一种汗毛倒立的感觉越来越强，随后一种撕裂空气的呼啸声伴随着震撼地面的脚步接近，他一回头就见到金甲力士已经近在咫尺。

这致命的关头，被吓得魂不附体的卫行急中生智，赶紧大吼道。

“我认识仙长，我认识仙长，是我接待的仙长，我接待的仙长啊……”

话还没说完。

“轰……”

卫行感觉到胸口好似蛮牛撞到，四肢瞬间前甩，那撕扯感好似要和身体分离，整个身躯往后躬起，撕裂着空气往后急速倒飞。

“咳……”

随着大口的鲜血混合这破碎的内脏，从微微塌陷的胸腔内被咳出，卫行被一击打飞百丈，最后“轰隆”一声砸在一棵大树上。

“咔嚓…..咯吱吱……”

这棵大树遭了无妄之灾，树身直接断裂，树桩也有小半根茎被带起，而卫行就坐在树桩前，胸口染血，整个人抽搐痉挛着。

卫轩已经拼了命在跑了，但他知道，现在只有他自己了，此刻逃跑中的他面目狰狞，并没有放弃求生的玉望。

‘就算被追上，我也不是没有一搏之力，我早已超出凡人极限，就算来的是神将，我也并非必输！’

心里想是这么想，但卫轩并没有转身一战的勇气，直到追击过来的空气呼啸声越来越近。

“孽障，止步！”

金甲力士的声音好似天际雷鸣，带着隆隆的回音传来，这是他今天第一次开口，光是这如浩荡雷鸣的声音，竟然让卫轩提起的勇气荡然无存。

“呜……”

空气呼啸声传来，卫轩心中警兆狂起，刹那间一跃而起，双手指甲暴涨，狠狠朝后抓去，只是在他转身看到身后的时候就傻眼了……

“滋啦啦……”

指甲抓在金甲上连火花都没带起，而在卫轩身后，金甲力士已经高达十丈，如今捏住一个小玩具一般，将企图跃起反抗的卫轩捏在手中。

至此，金甲力士才停下了脚步，回头看了一眼卫行的方向，确认他并没有死。

小纸鹤这会扑腾着翅膀，飞到了金甲力士的头顶停了下来，它低头朝下看去，本来是要看卫轩死了没，而金甲力士则在此刻转动眼睛，望向自己的额头上方，看到了探头张望的小纸鹤，虽然前者看似没有眼睛，但二者的视线就这么交汇到了一起。


第597章不请自来（求月票啊）
和小纸鹤对视了一会之后，金甲力士收回视线，重新看向手中的卫轩，确认没有被自己捏死，然后才转身开始继续移动。

“轰……”“轰……”“轰……”“轰……”……

金甲力士手中抓这卫轩，每一步踏下都使得地面微微震动，他并没有直接往计缘所在的位置走，而是沿途将那些凄惨状况不同的尸体捡起来，毕竟计缘的命令是都带回去，只不过除了卫轩以外死活不论，所以死了也得带回去。

等金甲力士走到卫行面前的时候，卫行依然瘫坐在那半数根茎连泥带起的树桩旁抽搐，被随手击中的一掌几乎已经要去了他的命，也就他已经不算正常人了，换了其他任何一个武林高手，这情况都绝对死透了。

力士顺手也将卫行捏起后放到左掌，随后一只左掌上托着一堆尸体和半死的卫行，右手抓着被压迫的筋骨痛苦的卫轩，一步步回到了计缘所在的屋外，这过程中，小纸鹤已经先一步飞到了计缘肩头。

今夜庄子里这么大的动静，自然也吵醒了卫氏庄园中剩下的人，那种巨响和吼声，正常人听到了想睡也睡不下去了，那些属于常人的卫氏下人或者其连带的亲属，此刻也都处于一种惊愕呆滞的状态，远远望着那边夜色中的金甲巨人，但并没有人逃跑，因为光看这卖相，谁都不认为只是妖邪。

只是卫氏庄园中难免有些漏网之鱼，不可能只有这么几十个，也不可能只有男性，但此刻没有人露头逃跑，八成是死死藏着呢。

计缘暂且没理会其他，只是盯着越来越近的金甲力士，等候着在计缘面前站定之后，单膝跪地缓缓伏下身形，将左右手递到计缘面前。

“尊上，已尽数追回。”

金甲力士的声音远远传出，声响震动整个卫氏庄园，到这一刻，卫行像是突然那里来了生气，躺在金甲力士的手掌上颤抖出声。

“嗬，仙，仙长，咳……小人，一直热情，热情接待仙长，求，仙长饶我一命……”

计缘摇了摇头，根本没有同卫行说什么，而是直接看向卫轩，后者见到计缘视线扫来，立刻出声求饶。

“仙长！我卫氏子弟亦是受妖人蛊惑，受妖人所害啊，他还将仙长留下的书文和无字天书拿走了，都怪我等鬼迷了心窍，修炼了那妖人交换的功法，但这也不是我等本意啊，江湖上本就有吸功大法的传闻，我等只是想抓些江湖败类尝试配合修炼，我等也不想害人的……”

卫轩不愧是卫铭的父亲，滔滔不绝说个不停，但计缘直接就打断了他的话。

“计某信你。”

卫轩正说着呢，忽然听到这话，自己都愣住了。

“啊？”

“计某说了，信你。”

计缘很认真的重复一句，但卫轩却反而不敢信了，疑神疑鬼的看着计缘，就连一边的卫行也惊愕的看着计缘，求生的意志迸发，身体都微微支撑起一些。

“仙长信我？”

听到卫轩这带着难以置信之感的声音，计缘也是笑了。

“怎么？听你这意思，连自己都不认为计某会信你？呵呵，既然连你自己都不信……”

计缘说到这话音一顿，表情恢复淡漠。

“那便也没什么好说的了，指明你口中的妖人在哪，你卫轩这个家主是救不了了，卫氏子弟中不少人倒是死后还能入阴司，受罚过后还能有阴寿生息在鬼城，给你个痛快吧。”

“我……仙长……”

计缘一双苍目看着卫轩，眼神极其认真。

若是卫轩不说，计缘只能寄希望于游梦之术了，强行以神念侵入卫轩元灵窥探，某种意义上有些雷同魔道手段，但绝对没有真正魔道手段那么强，可卫轩终究不是修行者，也不是个意志坚韧之辈，不可能懂得守心护心，计缘自觉还是有一定可能性成功的。

“大哥，咳咳，你这时候了，还，还犹豫什么，快，快告诉仙长，将，将功赎罪啊！”

卫行此刻身体比刚刚又多恢复了一些，虽然距离能动还差得很远，但至少说话也利索了不少，可见他吸食的元气数量绝对不少，使得那种差一丝一毫就死的重伤都能在这么短时间内不断恢复。

卫行自知是绝对活不成了，但听闻仙长的话，至少能做鬼在鬼城生活，见卫轩犹豫，急切地催促自己的大哥。

“哈哈哈哈哈哈……计先生不用问了，他说不出来的，你要找我，我自己来了！”

这声音远远传来的时刻，计缘当即将望向西方遥远之处，那里地下有明显的震动，这是他单纯以耳力听出来的。

随着这声音由远及近，卫行和卫轩顿时一起惨叫起来。

“呃啊……”“咯啦啦……”“仙，仙长救我啊……啊……”“咯啦啦啦……”

两人的身形开始扭曲起来，随即身体也开始急速膨胀，仅仅两息之后。

“砰~”“砰~”两声，卫轩和卫行就如同两个爆开的灌水的气球，带着血浆内脏和骨骼的碎末炸开，金甲力士在同一瞬间撤开抓着卫轩的右手，张开手掌挡在计缘面前，大量血浆污秽全都打在金甲力士的小腿和手掌上，周围的地面和那些中了定身法的卫氏子弟也同样被血染，唯独计缘毫无影响。

“滋啦啦啦……”

雷光闪过，金甲力士沾染的血污也刹那间焦黑脱落，随后力士站起身来，转身望向计缘注视的方向。

又过去几息时间，十几丈外的土层一点点开裂上升，一个浑身褐色满是肌肉但却衣衫破烂的男尸缓缓冒了出来，站在地面的一刻，当即躬身向计缘行礼。

“尸九拜见计先生！”

计缘将法眼睁大，面色淡漠的看着这尸妖。

“卫家的事是你主导的，我所留书文和《云中游梦》在你手上？为何不真身出来见我？”

不管“尸九”这名字是不是真的，从尸妖现身的一刻计缘就看出来，这根本就是一具分身傀儡，绝对不可能是幕后之人的真身。

这尸妖其实和计缘当年遇上过的那尸妖很像，但是明显要强上一筹不止，听闻计缘的话顿时笑了起来。

“哈哈哈哈哈哈……我尸九虽然自负，但还没有胆子在今夜这等环境之下真身在计先生面前出现，先生心有怒意，我真身出现百口莫辩，被你斩了岂不是很冤枉？”

计缘被气笑了，一甩袖往前走近这尸妖。

“呵呵呵，冤枉？你这等邪物也配用‘冤枉’一词？”

“先生听我解释！这卫家纯粹咎由自取，得了先生留书，不传世子孙慢慢领悟，却急切想要再求深解，到处去找法师找高人看，凡人有句话说得好，匹夫无罪怀璧其罪，更何况是先生所留的天箓译文，有了它，就能看得懂《云中游梦》，两二者同时呈现人前，此乃取死之道！”

“而且我取了先生所留书文和那天箓书不假，但我并未杀了他们，还给卫家的是两篇法门，一种是凡人所谓上乘武功，一种就是炼躯金身，呵呵，或者说炼尸金身，后者摆明了是害人邪法，他们自己要练，怪不得我！”

不得不承认，这话有一定道理，但这话的道理中大部分都是歪理，纵然幼童持金过闹市极为危险，可遇上歹徒了只是忙着去说幼童的不是，而不优先给歹徒定罪也太可笑了，尤其这话还是从歹徒口中说出来的，这不就和计缘上辈子的“女生暴露就是骚”和“受害者有罪论”一样可笑吗？

似乎是看出计缘面色不善，尸妖又赶紧道。

“计先生，我明知你定然恶我，却还要现身一见，实乃有事相告，先生且听我一言再动手！”

计缘已经走到这尸妖面前几步之外，身后站立的是金甲力士的十丈巨躯，一力士习惯性的站姿，习惯性“蔑视”的眼神看着尸妖。

“说吧。”

计缘虽然不认为这尸妖是什么好货，但也同样不认为对方今天是来挑衅他的。

“计先生，您可曾听说过‘天启盟’？”

“天启盟？”

计缘喃喃着重复了一遍，随后微微摇头。

“嘿嘿，不瞒先生说，别听这名字好像路数很正，里头都是些妖魔鬼怪，这可并非是寻常的魑魅魍魉乌合之众，甚至有灵州的一些妖王参与其中，所图绝对不小！”

计缘心头一跳，几乎是很自然的就想到了涂思烟，而这尸九口中的灵州，听起来同样似乎是什么神圣的地方，其实就是黑梦灵州，也就是恐怖的黑荒之地。

“然后呢？还有你为什么要告诉我？”

“哈哈哈哈哈……我自听闻先生的事，已经悄悄打听了先生十几年，先生之名几乎凭空出现却又无门无派，法力无边又手段无穷，行事不拘一格，绝非寻常仙人，我若想成事，找先生是最好的！不过先生如今还不信任我，今日我就说这么多了，这化身就算送与先生了，尸身还算强盛，是灭是留先生说了算。”

计缘微微点头，下一个刹那，他身后的金甲力士猛然双掌相合着扫向尸妖，一瞬间已然重重交击笼罩在尸妖左右

“轰……”

两只红色巨掌中内蕴雷霆，相击带起一阵狂野的飓风，刹那间以力士双掌为中心，向着外围爆发，地面的灰尘、血污、碎石等物随风往外狂卷，周围的树木和植被成向外爆炸方向倾倒，而计缘就站在近处，却仅仅好似微风拂面。

“呜……呜……”

几息之后，这飓风才停了下来，金甲力士双掌缓缓打开，尸妖之躯已经破碎不堪。

……

数百里外的地底洞窟之中，一个盘坐的男子一下睁开眼睛，长长呼出一口气。

“好厉害的神将，不愧是真仙护法！”

......

PS：月底了，求月票啊！


第二章留明天
今天早起一天都在外面，明天会补上上的。
《烂柯棋缘》第二章留明天

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

《
<b>烂柯棋缘</b>》笔趣阁全文字更新,牢记网址:www.biquges.com

第598章人间自审
这男子喃喃自语之后，似乎觉得不太保险，下一刻立即土遁离开现在的位置，随后化作一具毫无任何气息的尸体在更隐秘的远方地底一动不动地躺着。

卫氏庄园内，金甲力士已经起身，那尸妖之躯死在蕴含天道雷劫威势的双掌之下，虽然依旧有很浓郁的尸气，但却已经只是普通的尸体，很快就会腐烂，计缘也不再管它，任由其落到地上。

此刻计缘心中一直在想着所谓的“天启盟”，不管他对这自称尸九的邪物感观如何，至少这天启盟应该是确实存在，否则没法解释这尸九的动机，不可能冒着风险现身只是为了说一件和今晚不相干的事情。

计缘知道这尸九也绝对明白，不论身为尸邪的自己说什么，计缘肯定都看不惯他，本就不是能做朋友的，他就是直言了自己相互利用的心态，反倒能让计缘相信他一些。

“尸九，天启盟……”

计缘侧过身子，一侧余光中除了金甲力士的巨足，还有那些中了定身法的卫氏子弟，大多已经被刚刚的飓风吹倒在地了，而眼前远方是卫家的一片居住区，那里人火气升腾，也有各种气相在变化，昭示着人们心中的不安或者亢奋，

“这些人……”

计缘不知道该说些什么，那些中了定身法的大多应该是没救了，但那边住宅区其实也有一些躲着的，这些人的情况自然没有晚上来围攻的几十人那么糟糕，但同样也绝对不无辜就是了，至多还没往炼尸的方向发展。

“只可惜这鹿平城早已没有城隍了……”

当年计缘和牛霸天早就确认过鹿平城的情况，知道城中城隍早已陨落，还在城中赶出过一个狼妖，诛杀于城外，计缘手中的狼毫笔还是源自于此的，现在看来当初那狼妖怕是没能耐对付城隍的，有一定可能还是那尸九出的手。

计缘确实找不到尸九的真身在哪，对方痕迹断得很干净，敢来现身一定是做足了准备的，《云中游梦》和他的译文肯定也在对方身上，计缘当然是很想收回来的，但也清楚暂时无法，而且这种书文，一个邪物纵然能看得懂了，也不会有多大帮助，仙道邪道相差太远，能见仙人意气也只是赏远方之景，计缘不认为对方能真的改邪归正，若真改了倒好了。

……

第二天一早，鹿平城衙门外，有几个差役打着哈欠来站岗的时候，其中一人忽然看到衙门大门前的情况，有不少民众围在前头。

“怎么回事？让开让开，都让开！”

几个差役快步往前，穿过议论纷纷的人群，见到在衙门外街上的空地那，足足有四五十人跪在那边，有男有老有少，一个个低着头不敢抬起，看着也并没有任何人被绑了还是怎么的，这情况有点怪。

“怎么了？你们跪在衙门这干什么，若有案情为什么不击鼓鸣冤？你这样是扰乱公……”

领头那个差役本来威风凛凛，大吼大叫的使得周围围观的民众都不敢乱出声，纷纷往外围避开，但忽然间他看清了所跪之人中有些熟面孔，顿时叫嚷声戛然而止，赶紧小步走到其中一个中年男子面前。

“哎呦，这不是卫千峰卫爷吗，还有卫二夫人三夫人！卫爷，您，你们这是，快快请起，快快请起啊，有什么事情派人传唤一声便是啊……”

差役赶忙殷勤地去搀扶口中的卫爷，但后者挣脱摇晃几下，除了差点摔倒外始终不肯起身。

“差爷，卫某戴罪之身，不敢起身，请大人来定罪。”

“这，这，卫爷何罪之有啊？”

领头差役纳闷的时候，边上的其他差役也也重新汇拢过来，他们发现跪着的全都是卫氏中人，这阵仗不用明说也知道卫氏一定出大事了。

一个多时辰之后，消息传到了鹿平城各处，人们闻言都惊愕不已，据说卫氏这些人是来自首的，并且一个个都体弱无力武功全失，交代的事情更是骇人听闻。

这些卫氏中人全都交代了这些年卫氏做的事情，修炼伤天害理的邪功，坑害数量众多的江湖人士和普通人，像妖邪多过人……

终于，昨夜引得仙人震怒，一夜间覆灭卫家，将卫氏中地位最高的一些人直接诛杀，又废了剩下同样不干净的人，命他们在鹿平城中自首，让人间律法来断。

这消息传出来的时候，一开始很多人不信，但难以解释卫家到底在做什么，不可能这么多人全都发疯了，可后来有从卫家庄园出来的一些下人也逃入了城中，亲口讲述了昨夜如小山一般的金甲神将现身的事情，一个两个如此讲，十个百个都这么讲，令人越来越倾向于事实。

当天上午，鹿平城衙门和城中一些有头有脸有自己势力的人，纷纷派人前往卫家庄园所在察看。

结果卫氏庄园显得空旷又寂静，到处都见不到一个人，就连下人仆从也全都逃入了鹿平城中，一些地方能见到打斗痕迹，而一些地方更能见到巨大到夸张的脚印。

江通和家中高手一起站在卫氏一处客堂的屋顶上，眺望着庄园各处的方向，陆续有人过来向他汇报。

“公子，除了来调查的，卫氏这边连个下人都没有了，估计不是死了就是都逃了。”

“公子，这可能么？难道卫家那些自首的人说的是真的？”

江通头皮微微有些发麻，回想起来昨天他还在卫家庄园这边喝茶，还想着找机会留宿来着。

“如果是真的，那卫家这些年是吃了多少人啊？”

“公子，也有可能是江湖仇杀，或者其他人的手段，您忘了，那铁幕昨夜留宿卫氏，此人善使铁刑功，武功深不可测，极有可能是大贞江湖人士动的手，一夜间就将卫氏给除了，如今大贞越发强盛，与我祖越国早晚会有一战，或许他们已经提前开始准备......”

“或许吧，但卫家那些跪在衙门口的人如何解释？都被吓破了胆？哎......”

江通在心中还是更愿意倾向于相信卫家那些下人的话，那种亢奋交织着恐惧的精神状态，不像是在说胡话，而卫家剩下的人也完全没有任何反抗的欲望。

至于和祖越国有宿怨的大贞，江通没有去多想，也太敢去多想了，祖越国很多明白人都对此极为悲观。

卫家的事情，在鹿平城成了一桩奇案，但既然卫家承认害了那么多人，其中有不少还是江湖中身份不低的，那引起轩然大波是毫无疑问的。

卫家已经倒了，随着此事往外传播，卫家之前在江湖上建立的名声有多盛，此刻倒塌之下名声就只会更臭，有些失踪江湖人的亲友，尤其是能确认在被害名单中那些人的亲朋，骤闻此事更是怒不可遏。

鹿平城衙门审理起案件来依然压力极大，最终，念及旧情，来自首的卫氏只有极小一部分地位稍低的被直接处以极刑，剩下的大多数人被发配远方，但这条路很可能是一条死路，甚至可能比直接处决的人更惨一些。

……

计缘早在天亮前就已经离开了，他并没有自己动手彻底肃清卫家，而是交给鹿平城人间司法去评判，交给那个江湖去评判，此刻的他踏着风朝远方飞遁，凭着对棋子的模糊感应，前往陆山君所在的方向。

大约在第二天中午的时刻，计缘落在了一座他不知晓名称的大山深处，在这山的一处溪流边上，陆山君正盘坐在一块岩石上闭目大作，周围灵气环绕清风徐徐，天光照落之下更有太阳之力汇聚为一个个细小的光点悬浮身前。

而在陆山君修炼之时，身旁的溪流中有小鱼泥鳅游来游去，不远处有松树在树上跳动，有野兔在地上啃食野菜，也有小鸟在枝头跳动。

“呼…….嘶……”

长长的呼吸之间，一种微弱的风啸声传出，灵气和光点纷纷汇入陆山君身中，随后他才缓缓睁开眼睛，在视线睁开的一刹那，陆山君心中一跳，随后面上浮现惊喜之色，因为他看到远处计缘正在走来。

陆山君赶忙站起来身来，快步往前走了几步，随后长揖而拜。

“陆山君拜见师尊！”

这里四下无人，陆山君还是敢直接这么称呼的。

计缘走到近处，笑着说道。

“修行的不错，计某本以为你会和那老牛在一块的。”

一听计缘提到老牛，陆山君不由抽了下嘴。

“那老牛也太能花钱了，事情也太多了，真想不明白他是怎么修炼得这么一身道行，花在女人身上的时间都比修行的时间久，我要是在他边上，就是他的钱袋子，成天来烦我。”

“哈哈，也是，不过如今我有事找你们，随我一起去找那老牛吧。”


第599章出力钱
听到计缘这么说，陆山君直起身来后稍显严肃的询问一句。

“不知师尊有何事吩咐？”

陆山君对自己的师尊一直是敬重加上一种崇拜的态度，某种程度上也能感受到计缘的一些心绪状态，听闻计缘说有事找的时候，本能的就觉得不是叙叙旧聊聊天的琐事小事。

计缘并没有马上就细说什么，只是讲了一句“先找到那老牛再说”，就先一步朝着山外方向走去，陆山君不敢怠慢，暂时压下心中的想法后快步跟上。

计缘和陆山君一人着青衫一人着淡黄长袍，一起朝着出山的方向走去，步伐看似缓慢，实则算是健步如飞，但周围山景却尽收眼底，计缘看着自己这位弟子在身旁谨小慎微的样子，他不说话陆山君也不说话，显得有些恭敬有余轻松不足了。

“其实在我面前，你用不着这么拘谨，修行上有什么问题，也只管问就是了。”

陆山君闻言笑了笑，对计缘道。

“长幼有序，礼不可废，弟子虽然愚钝，但于修行之道暂未有什么太大的问题，正在慢慢领会师尊当初的指点。”

这话也不算太出乎计缘的预料，既然如此他也转变话题和陆山君聊起其他来。

“这么多年了，计某似乎还未和你聊过太多与修行无关的事情，这次就当为师和你闲聊着说说了，嗯，为师认识不少仙人，也认识不少感观不错的妖，更有一些人间事，其中最值得一说的，其中最值得说的除了有一龙、一儒、一道、一神、一僧……”

陆山君内心略显激动，一向平静得有些冷峻的面色也透露出心中的兴奋，这是自己师尊第一次和他讲这些事，他固然一直都很敬重师尊，但认真讲的话，除了在心中能刻画出师尊的形象，在师尊形象之外的一切，对于陆山君来说都是一个迷，因为师尊几乎从来没有多讲过。

计缘是以一种谈天的语气和陆山君说的，而后者在最初的激动之后，也不再局限于光认真听着，也会时不时问上两句，并感慨心中所想。

在陆山君心中，师尊计缘形象之外的色彩开始更加丰富起来，不再是山水为背景，还有更多人或者事：本就了解的尹家；通天江的龙君一脉；大梁寺的和尚；云山观的道门……

值得说的事情太多了，也不是三言两语说得完的，计缘就想到什么说什么，有些事情一句带过，有趣的事情就和陆山君多聊几句，人间的事情也讲，仙道的事情也不落下，还会说一说一些神通法术，然后又谈到了老牛，即便是陆山君这样比较严苛的人对老牛虽然不能理解，但也认可他，毕竟不论是从老牛只嫖从不找良家和强迫别人也好，还是他平时的处世之道也罢，都是有他的原则在里头。

两人也不飞遁，边走边说，不知不觉已经聊了一天一夜。

实话说，陆山君忽然有种感觉，一种似乎直到这一刻自己才真正被师尊认可的感觉，对于师尊的恭敬是一直在的，但那种过分的谨小慎微却渐渐淡了许多，显得轻松起来。

……

计缘和陆山君一路行来，很快又到了祖越国屈指可数的大城之外，正是当年来过一次的洛庆城。

此刻正值清晨，在两人的视线中，远方出现了当初牛霸天和燕飞买下的庄园，曾经只有屋舍四五间的小庄园里如今算上厨房得有八间大小屋舍，种植的瓜果蔬菜也十分丰富。

“真没想到他们能在这一住就是这么些年。”

陆山君看着远方升起的炊烟，感慨着这么说了一句，他在这里呆了半年左右就直接走了，一来是实在有些受不了老牛，二来是也觉得浪费时间，同九少侠的誓约暂结，也打算小小修炼一下之后再先回大贞的，也就没再来见过老牛和燕飞，还以为他们早就离开了的，没错，十几年对于陆山君来说就是小小修炼一番。

计缘倒是根本不用思考就明白这其中的原因。

“洛庆城这样的大城，在祖越国这样的地方，必然会集中广阔土地上的资源，里头胭脂勾栏之所也会异常繁盛，如今燕飞不急着到处比武磨砺自己了，那老牛更不会急着离开这里了。”

两人越是接近那小庄园，速度就越是放缓，到了庄园跟前的时候已经同常人散步无异，才到小屋跟前的时候，计缘和陆山君全都微微愣了一下，因为居然有一个妇人正在那边晾衣服，关键是这个妇人肚子都已经隆起，明显是怀有身孕。

‘是老牛？’

这是计缘和陆山君两师徒的第一反应，随后立刻甩去脑海中的想法，以老牛的性子，绝对不可能在一棵树上吊死，那难道是燕飞？

那边在竹架子上晾衣服的妇人晾晒了几件衣服，在转身的时候也发现了外头有人靠近，见那两人已经入了庄园外面的篱笆墙，就知道绝对是来这里的。

“请问两位先生是谁，来此所为何事，可是要找牛大侠和燕大侠？”

计缘和陆山君面色微缓，看来不是老牛的也不是燕飞的，陆山君先一步开口说话。

“我姓陆，这位是计先生，我们来找牛大侠和燕大侠，算是他们的故人。”

女子赶紧向着两人微微行了一礼。

“原来是两位大侠的故人，请两位先生来院中坐坐！”

那边屋内此刻也有一个陌生的中年男子因为听到动静走了出来，正好听到陆山君的话，看着这两人斯斯文文的样子，赶忙和女子一起热情的将两人请入院内，还为两人泡茶沏茶。

“两位先生，燕大侠外出几天了不知去向，牛大侠应该在洛庆城中，两位在此稍等一会，正午之前他一定会回来的。”

“好，我们不急，等等便是了。”

计缘和陆山君一看就是那种很有学问的大先生，说话也很和气，更看不出会什么武功，所以很容易取得两夫妇的信任，对他们的戒心也比较弱。

在院中和这两夫妇喝茶聊天，让计缘和陆山君了解到，这两夫妇就是两个月前燕飞出门的时候顺手救的，那会真被几个贼匪围住，虽然男子会武功但并不算高强，燕飞路过就帮他们解了围。

“杨秋道闹反叛，朝廷派兵镇压，我们过不下去，就逃难来此，燕大侠见我怀有身孕，就让我们在此暂住了，我们平日里帮着打扫打扫，照看一下庄园，种点蔬菜瓜果，尽点绵薄之力。”

“呵呵，我就说燕飞和那老牛那会种那么整齐的田地。”

计缘正这么笑了一句，然后心有所感，望向庄园外的方向，陆山君也随后也跟着望去，大约几息之后，已经能感觉到一股隐晦的妖气接近，再过去一会，老牛的身影已经出现在庄园外。

很显然老牛也已经看到了庄园中的两人，已经一路小跑着过来，人还没到声音就已经传来了。

“牛霸天拜见计先生，还有老陆，你终于来看我了！哈哈哈哈哈……”

笑声传来的时候，老牛已经到了院中，身形止住，带来一阵风，他拱手过后，直接一步闪到陆山君面前。

“老陆，江湖救急！借十两金子给我，改日加倍奉还！”

陆山君面上的笑容一下就僵住了。

“不给？没有？那五两，五两黄金总有吧？”

老牛接近几步，想要把手搭在陆山君肩膀上，被后者直接挥手扫开。

“哎哎哎，这就伤情分了，我们的交情还抵不上一点金子吗？计先生，您说是吧？对了，先生您身上可有金子，随便借我老牛点就……呃，先生您当我没说……”

老牛看计缘面色平静地看着他，一双苍目淡漠无波，原本跳脱的话语也低沉下来，莫名心虚起来，但转念一想，他这点爱好计先生早就知道了。

“也不是不可以给你钱。”

计缘这话一出，陆山君和老牛都是一愣，就连一边的两夫妇也略显诧异，看这大先生的样子也不像是很有钱的，但老牛却面露喜色。

“还是计先生好！那就借我十两黄金，最少也得借我老牛五两，春杏楼有一个顶水灵的姑娘，还在学艺阶段我就认识她了，平日里笑谈甚欢，对我眉来眼去，明天是她头一次接客，我和老鸨商量好了，五两黄金，我就内定她了！”

计缘眉头一跳有些无力吐槽。

“行，给你十两黄金。”

说着，计缘从袖中取出一锭十两整的金子，放在了石桌上，老牛以迅雷不及掩耳之势将黄金抓在手中，微微一掐再用妖力一探就知道这是真黄金。

“哼！”

见老牛这反应，陆山君在一旁冷哼一声，前者赶忙赔笑，拿起茶壶为计缘和陆山君倒茶。

“呃呵呵，计先生勿怪，咱不是怕等金子花出去了变石头嘛，老陆你说是吧？再说了，计先生何等身份何等人物，肯定是不会在意的，这钱就和先生的教导一样，老牛铭记在心，只要先生有事吩咐，老牛一定赴汤蹈火以报呀！”

计缘笑了，陆山君笑了，牛霸天也跟着笑了，随后牛霸天笑着笑着忽然有些反应过来了，咽了口口水，小心的问了一句。

“先生，真有事啊？”


第600章以我老牛的智慧
见到老牛这么小心翼翼的询问，计缘收敛起笑容，对着他点了点头，老牛顿时表情就僵硬了，手中的这锭金子简直如同烙铁一般烫手，不，烙铁老牛也扛得住，这金子却有些握不住了。

牛霸天深吸呼吸一口气，先是对着一边两夫妇道。

“我与先生和老陆有点私事要谈，你们去休息吧，哦对了，麻烦杀几只鸡，取点新鲜的瓜果，做一顿丰盛午餐，接待一下先生和老陆。”

“放心吧牛大侠，抱在我们身上。”

“嗯，难得有客人来呢！”

女子虽然有身孕，但目前依然行动自如，夫妇两也不打搅，打了包票之后就一起离开去忙活了。

等这夫妻两一走，牛霸天的脸色就垮了下来，哭丧着脸对计缘道。

“先生，您都有需要人帮忙的时候啊？”

计缘端起茶盏喝了一口，随后看向老牛再次露出笑容。

“我计某人虽有些本事，亦非全能，当然也有需要帮忙的时候。”

“可我老牛何德何能，可以帮得上先生您啊？”

别看老牛平时表现得有些憨，但真正的他是何等聪明的人，哪怕计缘什么话都没多说呢，已经本能地意识到这次的事情不简单。

说这话的时候，牛霸天也一直用余光偷偷观察着陆山君，想要从他身上看出点什么来，结果那老虎只是单手靠着石桌，面无表情的看着他老牛这边，连个眼神都没使出来，这也太不给情面了，使得老牛当即在心中决定，欠陆山君的几百两黄金这就一笔勾销了。

计缘听到老牛的话，收敛笑容恢复淡然神色，静静盯着他看了很久，看得老牛浑身不自在，感觉计先生一双苍目好像要穿透自己的心灵，将他任何的小心思都看穿一样。

“计先生，我老牛又不是水灵的大姑娘，您这么盯着我看，怪瘆人的……”

老牛犹犹豫豫又说了这么一句，计缘微微叹了口气，没有多说什么，伸手就去拿老牛手中的那锭金子。

在计缘手伸过来的那一刻，老牛自然已经明白了计缘的意思，但这会他却没有轻松的感觉，反而有种心慌的感觉，这一锭黄金虽然烫手，但这一锭黄金也有另一层特殊的意义。

这不到一息的伸手时间，老牛心中闪过无数种念头，思考过无数种可能，都控制不住力道将手中的黄金捏得微微变形了，在计缘手即将碰到黄金的一刹那，老牛一下就将抓住黄金的手往边上移开了。

“呼……呼……呼……”

这么一个小小的动作，仿佛消耗了老牛大量的体力，甚至都有些气喘，连额头都微微见汗，一边的陆山君拿着茶盏，眯起眼睛看着这老牛。

“怎么？还是要那这一锭金子？”

计缘抽回手，坐正身子看着牛霸天，老牛平复着自己的气息，既然已经攥着这黄金了，他也不会装傻，反倒是再次露出标志性的憨厚笑容。

“呃呵呵呵……计先生，说好的借我老牛金子的，怎么就收回去呢，要不这样吧，您再借我十两黄金，嗯，您若是有什么养神养身助人恢复的灵物什么的，也给老牛一点，不用太神异的，反正只要您拿出来的肯定顶用就是了。”

“有。”

老牛是聪明人，听到他这么说，计缘和老牛自己都明白其中意义，不过在计缘正打算拿出剩余的龙涎香给老牛一点的时候，忽然顿住了动作，抬起头多问了老牛一句。

“你自己用？”

“那当然不是咯，老牛我皮厚肉糙身强体壮的，哪用得着啊，当初和老陆打了那一架也没怎么样嘛，嘿嘿，我是给人家姑娘用！”

计缘：……

可以的，不愧是这老牛，计缘哪怕已经想到了这一点，但还是没想到这老牛就这么直白的说出来了。

计缘有些哭笑不得，但也并未因此看低老牛，伸手到袖中，在拿出来的时候已经抓了一把枣子，正是之前离开居安小阁时取的，因为枣子太大的缘故，一把总共只有五颗，但计缘并未停手，而是将枣子放桌上之后又抓了两把，最终一共十五颗大枣放在石桌上。

老牛鼻子嗅了嗅，就知道这枣子绝对是好东西，不是寻常蕴含灵气的果子那么简单。

“给你十五个，如果要给人家姑娘吃，一个够用，十五个全吃了也吃不坏身子。”

“嘶……先生，您这可真是大手笔了！这枣子可不简单呐，来之不易吧？”

老牛边说边抓起一个枣子拿到鼻前细细嗅着，忍不住就啃了一口，顿时一股果香混合这清甜在口中绽放，这口感香脆好吃就不用说了，其中还有特殊的灵气和灵韵显现，瞬间散入周身百骸之中。

陆山君以前就知道居安小阁的枣树不简单，而之前和计缘一起下山一路聊天过来，更是已经明白大枣树有向着灵根发展的趋势，听到老牛这话，在一旁冷笑一声。

“哼哼，这枣子当然不简单，天地灵根所结的果子，虽然不是那九九之数的精华，但好歹也是同根孕育，能简单得到哪里去？就你这等野妖怪若不是遇上先生，这辈子能捞得着吃一口？”

老牛心中微微一惊，哪怕他猜得已经很高了，但还是没想到会这么高，一面伸手将剩下的果子揽在手臂内，一面又拿出其中一个放到陆山君面前。

“哎老陆，你这人其实不错，就是有时候刻薄了点，呐，天地灵根所结的果子，就你这等野妖怪，不是我老牛给你，你也捞不着吃一口，这得抵挡上黄金万两了吧，以后借钱爽快点！”

“咯啦啦啦……”

尧是陆山君涵养再好，这会也是捏得拳头咯吱响，若非计缘就坐在边上，恨不得再和老牛打一架。

看到陆山君和老牛的对话和反应，计缘心情莫名就好了起来，能将陆山君激成这样的人和事或许并不少，但能轻轻松松做到这一点的，估计也只有这老牛了。

见到陆山君似乎有些怒了，老牛见好就收，直接将枣子全都收走，然后站起身来朝着计缘躬身再行一礼。

“多谢计先生赐果了，哦对了，还有另外十两黄金，先生……”

计缘眉头一跳，面色平静的再次从袖中取出了一锭黄金摆在石桌上，看着老牛嘻嘻哈哈的将黄金收走，然后用手捏用妖力探的过程也一点都没缺，见计缘和陆山君都看着他，赶紧解释一句。

“呃哈哈哈，那啥，计先生，老牛我指定是信不过我自己啊，您也知道变化之道和障眼幻术之道千变万化最是难缠，老牛我在这上头吃过一次大亏，所以这是习惯……”

老牛说到这个，计缘倒是忽然想起来一件事。

“你是指当初你的妖躯法体被一个狐妖使诈破去了那次？”

“对对对，先生记得清楚，正是那次，老牛着了幻法的道，看破得晚了一些，所以这些年在修行上，老牛我一直恶补这一块的缺陷。”

计缘眉头皱起，当初那狐妖认识他计某人，很大可能和涂思烟有些关系，那这狐妖岂不是认识老牛了？

“那狐妖再次见到你一定能认得你了？”

牛霸天微微一愣，立刻反应过来什么。

“先生，您的事和那臭狐狸有关？”

“嗯，有可能会遇上，狐狸也很可能不止一只。”

计缘很坦诚地承认了，毕竟这种事情绝对隐瞒不得，听到他的话，牛霸天皱眉苦思良久后，定了定神看向计缘。

“计先生，其实那狐狸应当也认不得我，当初她用的是化身而非真身，而且因为用的诡异邪法定我妖骨遏我大半妖力，更使我用不出妖躯法体，所以她其实也没见过我的妖躯法体，化身的灵觉也有限不说，那次的化身更是被立刻打碎，没有给她丝毫撤回神念的时间，定然也伤到了她，再说了……”

“除非去正规青楼这种只用钱能摆平的地方，否则若是那种有人牵头搭线露水姻缘，我老牛每次去寻欢也会变化得帅一些，那次也是一样，所以那臭婆娘当也认不得我。”

老牛这么说计缘倒是微微松口气。

“确定是如此？”

老牛心中捋了捋思绪，随后认真点头道。

“咱也不说绝对如此，但八九不离十，以我老牛的智慧，纵然有些变数也能应对。”

老牛本以为说出这话陆山君指定要嘲讽他一句，没想到这老虎一句话没反驳，不由诧异的转头看向对方，然后发现桌面上那一粒大枣已经不见了。

“哎我说你这老陆，见你一副不想要的样子，结果直接就拿走了，一定也不矜持！”

“你！找死！”

“咳咳……”

计缘忍不住咳嗽一声，他感觉距离打起来不远了。

(本章完)


第601章待遇还是有些差别的
听到计缘的声音，陆山君意识到自己失态，深呼吸一口气平复下紫金的情绪，老牛也赶紧见好就收，转而重新将关注的重点拉回到之前所讨论的事情上来。

“计先生，您放心，老牛我定会助您，看起来这事老陆也沾边，否则您也不会找他过来，那有老陆和我老牛在一块就更保险了，可换而言之这事也绝对小不了，先生您给我老牛透个底，究竟是何事？”

老牛说着在计缘另一侧坐下，自己翻出茶盏给自己倒上一杯茶，然后像喝酒一样一口闷了。

计缘想了下便问了老牛一句。

“听过天启盟吗？”

同样的问题计缘问过陆山君，后者不出所料的从未听过，毕竟陆山君之前算是非常宅的，而老牛就未必了，只可惜牛霸天听到这名字，皱眉细细想了片刻，只好摇摇头道。

“未曾听过，听着像是什么仙道盟会？不对不对，仙道盟会先生您也不会找我和老陆两个妖怪，难道是妖族盟会？”

计缘笑笑。

“猜对一些了，不过这天启盟应该不光是涉及妖族，还有魔道和其他邪道之流，还可能和黑梦灵洲有关，或许也涉及一些妖王乃至正修天妖。”

“嘶……连天妖也有？”

老牛倒吸一口凉气，只觉得头皮有些发麻，他虽然也有些自负，但一听计先生随便说了两句就觉得挺可怕的，果然能让计先生都棘手的事情不可能简单得了。

妖王和天妖其实并没有绝对的高下之分，或者说天妖侧重修行，而妖王虽然也是妖族中实力的代名词但更侧重地位，妖族更看重实力，大部分崇尚弱肉强食，所以妖王只能算是一群妖物中实力较高的，而天妖道行是顶尖的，但其实并非妖族内部称呼，某种程度上代表了正道的一定认可，比如九尾天狐，至少展现的不是邪道，正道就会倾向于认可其为天妖，当然人家妖族未必稀罕这名头，只不过这明显是好话，肯定不讨厌就是了。

“这一点计某可没有说死，只能说有这种可能，毕竟上次让你着道的狐狸应该来自玉狐洞天，还有一只叫涂思烟的八尾狐应该也和天启盟有关系，那就不能完全排除玉狐洞天的九尾天狐也涉足其中的可能。”

老牛给自己再倒了一杯茶，再次一口喝干，算是给自己压压惊，然后抬头再次看向计缘。

“那他们要干嘛？先生您又要我和老陆干什么？”

计缘想了下如实开口道。

“其实我对所谓天启盟了解也不深，他们藏得不错，至少把这名头和自己想做的事藏得不错，我希望你们能想办法探查一下，最好能和他们打一打交道，弄清楚他们的目的，尤其是黑荒那部分。”

老牛和陆山君都明白了，看来计先生自己其实也不太清楚这天启盟，只是开始注意到有这个一个奇怪的组织势力的存在。

计缘也没有隐瞒什么，随后将自己之前遇上过的事情一一向牛霸天和陆山君说明，包括涂思烟和顶峰渡遇上的桃枝少年，以及之前的那个告诉他“天启盟”这名字的尸妖。

等计缘都讲过一遍过后，牛霸天和陆山君也已经自己沉思推敲了许久，基本上计缘的思路很简单，不可能被动等着那个尸九再来说什么，而是希望老牛和陆山君先从各个仙道摆渡之处开始，着手自己调查，他们两个都是妖修，且属于灵台清明的那种，对于同为妖族的存在尤其是其中较为特别的，感应会比较敏锐，至于怎么接触就自己随机应变了。

那边厨房方向已经飘出阵阵菜肴的香味，那边也传来了之前那个妇人的声音。

“牛大侠，两位先生，午膳已经准备好了，是在屋里头吃还是在院里头吃？”

老牛暂时放下思绪看向计缘。

“先生，咱院里吃？”

“嗯。”

听到计缘应声，牛霸天这才回头喊着。

“就院子里吃吧。”

“哎！”

饭菜算是比较丰盛的了，有三盘新鲜的蔬菜，三只整鸡做白斩鸡装了两盘，还有一条原本就养在厨房水缸中的鱼做了红烧鱼，算上那夫妇两，加了个凳子一共五人落座，这一桌菜再加上一锅米饭一壶酒，吃得也算安逸。

饭后那夫妇两还给计缘和陆山君各自收拾出一间客房，毕竟饭桌上得知两位大先生要在这里住上一段时间，至少要住到燕大侠回来。

等安顿好计缘和陆山君，老牛就迫不及待的再次离开，踏上了返回洛庆城的路，在路上老牛取出了其中一颗枣子攥在手中。

‘要不拿一颗去换点钱？但这也未必有哪个有钱人识货啊，不过这趟和老陆一起出去，应该也能遇上很多姑娘吧？’

“这倒也不错……嗯，正事要紧，嘿嘿嘿嘿……柔柔我来了！”

老牛摸了摸怀里的两锭金子，一脸嬉笑的加快了脚步。

陆山君望着老牛离去的方向，收回视线看向一旁的计缘。

“师尊，这老牛刚刚还愁云惨淡的，这会出门就开心成这样，真让人有些难以理解。”

计缘咧嘴笑了笑。

“这老牛在洛庆城的青楼勾栏之所中算是一个名人了，那些楼主老鸨之流都对老牛十分熟悉，将之奉为上宾，有什么好消息都会率先通知他，用他的话说就是享尽男人之福，当然成天乐乐呵呵了。”

说着，计缘也看向陆山君道。

“那枣子吃了？我再给你一些，一个哪够尝味道的，走，我们去院中边吃边聊，之前路上的事还没说完呢。”

陆山君闻言精神一振，赶紧随着计缘一起到了院中石桌前，一些事不方便庄园内的夫妇两听去，所以计缘也施法做了些隔绝。

然后下一刻，陆山君就看到石桌上堆砌起了一座大枣构成了小山，数量足足得超过百个，这待遇还是有些差别的……

……

此时此刻，洛庆城百里外的大同丘，燕飞刚刚用抖劲甩去剑上的鲜血，将剑缓缓归于剑鞘之中，他如今已经年近五十，面上多了不少风霜之色，下巴上一簇手掌长的美髯和头发都随风飘荡，身前身后的山道上有不少死尸，或者呆滞被或者被吓傻的人。

“乓啷当……”“叮……”“叮当……”

一些人手中的武器从手中滑落，全都掉在的地上，整个人更是瑟瑟发抖，连求饶的话都说不出来。

而另一边的几辆牛车和马车边上，得救的那些人纷纷感激地向着燕飞行礼道谢。

“大侠，多谢大侠！多谢大侠相救啊！”“多谢大侠！”

“大侠，为什么留下那边几个人的狗命？”

“是啊大侠，这些匪类伤天害理的事情做尽了，不杀光他们迟早又要害人的！”

在被救之人的连声道谢中，突然出现了此类的声音，随后这种声音就多了起来，直到人人附和。

燕飞看了一眼那八个瑟瑟发抖的人，他们的面庞都很年轻，甚至有些稚嫩，迷茫和强烈的恐惧写在脸上，紧张得一句话都说不出来。

燕飞转头看向被自己救下的人，一接触他的视线，所有人都下意识安静下来，毕竟这人眼睛都不眨的杀了二十多人，大家都心里发毛的。

“这八人虽和这些贼匪一同前来，不论是对你们动手还是同我交手，他们都犹豫不前，没有挥动过一次武器，身无杀气亦无煞气，没杀过人的。”

说完这句，燕飞再次看向这八人。

“看你们年纪不大，劫道之时对身边人都满是怯色，说说怎么回事？”

“砰”“砰”“砰”……

那八人终于反应过来，先后跪在了地上。

“大侠饶命，大侠饶命，都是为了活命啊，想要找个地方混个手艺，有口饭吃就什么活都肯干，哪知道随着招人的管事上的是匪窝啊，有些人不愿为寇，就被杀了，我们不拿着兵刃一起来也是要死的啊，我们没有杀过人啊也不愿杀人啊，求大侠明鉴啊！”

这些人一边求饶，一边还不时在地上磕着头。

燕飞看向那边被救的那些人。

“你们先走吧，路上注意些，这年头不太平，这八人我会处理的。”

那边的人相互看看，不敢有所违逆，只有一个年长些的人小心地出声询问一句。

“呃，那大侠可否留下姓名？”

“燕飞。”

“大侠的恩情我等一定铭记在心，大侠保重！”

日子都不好过，这些人也无力厚报，只能纷纷口头上道谢，然后赶着牛车马车陆续离去，很快山道上就只剩下了燕飞和跪在地上的八人，这使得后者面上的恐惧更甚。

燕飞看着这八张年轻稚嫩的面孔。

“姓甚名谁，家住何方，一个个报来，不准说假话！”

只是接触燕飞冷漠的眼神，就让八人大气都不敢喘，哪敢说什么假话，纷纷一五一十都讲了个明白，大多还报出家中有亲人需要赡养，而且几乎人人无妻，都还想成家立业。

等最后一个说完，燕飞沉默了一会，才淡淡开口道。

“若是早二十年，刚刚我剑下不会留活口，如今也并非我脾气就好了，你们身世我已知晓，若有朝一日再入歧途，燕某会找到你的。”

八人愣愣看着燕飞，似乎还不明白这话的意思。

“都起来，回去好好做人，滚吧——”

“是是是！”“好好......”“是！”

“这就走，这就走！”

几人相互搀扶，对着燕飞连连鞠躬作拜，然后跌跌撞撞快速逃走了。


第602章得友如此
等那八人走了，燕飞瞥了一眼山道上的尸体又看向周围山体上越来越多的乌鸦和一些其他的食腐鸟类，他摇摇头收起剑，快步朝着之前车马队伍离去的方向离开。

在燕飞走后，大量乌鸦和食腐鸟类纷纷“啊啊”叫着飞下来，落到了山道尸首边开始啄食匪寇的尸体，显得极为自然。

燕飞也并没有追上之前离去的那群人的想法，只是找准方向快速赶路而已。

过去几天燕飞日夜兼程，专门去了一趟鹿平城，倒不是因为知道了卫家的变故，毕竟时间上而言卫家那会还没出事，甚至在燕飞离开鹿平城的时候计缘都还没去卫家。燕飞去鹿平城，纯粹是去鹿平城江氏那边取信件。

祖越国确实乱局已久，但即便是这等千疮百孔的状态，依然会有强势的世家豪族，甚至这些豪族大家过得可能比在盛世的时候还滋润，可以堂而皇之的无视法度，反正朝廷也无力管辖，而鹿平城江氏也算是其一，虽然江氏以商贸起家，本会有很多人看不起，但看不起商人也得掂量形式，江氏能将生意做到大贞去，就不是随便能惹的了。

燕飞曾经委托江氏往大贞送信，江氏也偶尔会从大贞带信件回来，而前几天正是约定好的日子，江氏当然希望能亲自送到燕飞手中，奈何根本不知道燕飞住在洛庆城外，他也从不对外宣称消息，甚至洛庆城中都几乎没人知道，一年前被江氏爆料出已入先天境界的飞剑客燕飞就住在洛庆城外，所以取信这种事都是燕飞亲自上门。

而这次取信件正是江通从大贞回来的时日，在燕飞取了信离开之后，江通才去拜访的卫家，计缘也才去的卫家，可以说和燕飞算是擦肩而过。

燕飞脚程当然没有修行之人的神通法术快，但毕竟是先天境界的武者，赶路速度快于奔马，且耐力远比马要强，已经不过百里的距离，虽然有诸多复杂地形，但小半日不到的功夫就已经回到了洛庆城外，远远望去能看到住了多年的小庄园了。

计缘这边正和陆山君聊着老乞丐莲藕捏人的事情呢，然后先后发现了燕飞的到来，所以直接撤去了法术，所以在燕飞能看清院中情况的时候，远远见到一青衫一黄衫的计缘和陆山君坐在院中聊天。

见此情景，燕飞心中一喜，立刻加快脚步，身躯好似轻盈得要飞起来，几步之间跨过小庄园外围的道路，直接到了小院边上。

“计先生！陆先生！你们什么时候来的？牛兄在家里吗，他知道你们来了吗？”

说话间，燕飞已经到了近处，向着计缘和陆山君躬身行礼。

“燕飞拜见计先生，拜见陆先生！”

“燕大侠，多年未见，武功精进喜人啊，我们也才到的。”

计缘说着，站起来向燕飞回了一礼，陆山君也随着计缘起身回了一礼，但不说话，只是对着燕飞点了点头。

“两位先生坐，坐下便好，早知道燕某该加快赶路的，对了，既然两位才到，那牛兄是否知晓，他可能还在洛庆城中休息，我去……”

“不用了，那憨牛向计先生借了金子，又去青楼了，估计这两天都不会回来了。”

听到陆山君直接这么说，燕飞略显尴尬。

“呃呵呵，牛兄性子豪爽，除了好这一口什么都好，他绝无怠慢两位的意思。”

计缘笑笑道。

“计某知道，燕大侠行路劳顿，请坐吧，吃几个枣子解解渴。”

这时候燕飞才发现桌上的居然是枣子，他开始还以为是大号的青梅呢。这枣子一看就知道不简单，燕飞也不迂腐，坐下来谢过之后，直接拿了一颗啃了一口，那种香脆的口感混合着那种特殊的感觉流入身中，忍不住就几口将枣子吃光，但他也没有伸手拿第二颗，而是更关心计缘和陆山君的来意。

“两位先生可是来找我的？”

“不是找你，是找那老牛，至于什么事，燕大侠不太方便知晓，或许等那老牛回来之后，就会离开较长一段时间了。”

燕飞下意识望向了洛庆城方向，沉默一阵洒然笑道。

“天下无不散之宴席，牛兄有事也好，正好燕某离家已久，也该回家了。”

听到燕飞的这话，计缘不由多看他一眼，后者则从怀中摸出一封信。

“我是家中幼子，自家父家母过世后，燕某就没有回过家了，如今大哥言辞恳切地想让我回去，怕是家中遇上了什么困难，也该离开这里了。”

计缘还没说话，陆山君倒是一直在打量燕飞，此刻也开口道。

“实话说，当年九人中，我最看得上眼的是王克王捕头，其次是杜衡，你燕飞甚至排在陆乘风后面，但单论武功而言，或许你走在最前头，看来你也没白拿那几年的《剑意帖》，那老牛怕是也出了力的。”

在陆山君的眼中，能看出燕飞浑身先天真气浑厚无比，更是融合了部分煞气，显得极为特殊，而在计缘眼中，这种变化就更为清晰一些了。

“燕大侠，你似乎已经对武道有了自己的领悟，可否细说一下？”

计缘虽然在武功上有很深造诣，但其实最开始就是以灵气主导，没有正常那样多年修炼真气然后最终蜕变先天，所以计缘的内功路早就断了，今天看到燕飞的变化，似乎能看到一些武道的路数了。

这问题就算陆山君和计缘不问，燕飞也是要和他们讨论的，所以也大方说了出来。

“先生当年期望燕某追寻武道之路，我多年来也一直苦思前路，左离的剑意超凡脱俗，但只领其意显然还是不够，牛兄曾说生而为人乃是生之大幸，可凡人对于厉害的妖怪而言又何其脆弱，在我跻身先天境界之后，对前路难免迷茫，还是牛兄拓展了我的眼界，他认为左离剑意能得先生赏识已然不凡，限制武者的可能是凡躯脆弱，不若尝试想想纯粹妖修的某些路数，当然，绝非邪法，而是另辟蹊径，先天真气结合武者武煞和气魄自我淬炼……”

燕飞时而回忆思索，陆陆续续说了许多许多，计缘和陆山君都听得十分仔细，等燕飞将该说的说完，心中只觉得万分精彩，不由轻拍石桌赞叹点评。

“啪啪……”

“不错，不错，天地万物有情众生同处天道之下，人虽有万物之灵美称，但也并非不可看成是一种提前开智的动物，并且自小开始接触太多复杂之事，灵台日蒙，既然如此，以妖的视角去探寻也是一种路子，而武功本就有点这意思。”

“对，先生所言极是，牛兄当初也说过类似的话，而且牛兄他细说了那妖躯法体神通的理解，认为凡人武者气血极旺，元阳强盛的情况下，结合养出自身气魄煞气，以武道意志共融先天真气，未尝不可拓展出一条强盛的武道之路。”

计缘兴致大起，面上的表情也精彩起来，又挥袖甩出一堆枣子。

“吃点枣子，来，我们细细说说，再探讨探讨，对了，山君，去把那老牛给我拽回来，又不是马上要他走，急个什么。”

陆山君咧嘴笑笑，领命称“是”之后，大步离开这个小庄园，朝着洛庆城方向而去。

燕飞当然很有天赋也很了不起，但此刻计缘真的是越来越觉得老牛不凡了，能一针见血地点出“限制武者的可能只是凡躯脆弱”，这比计缘本人的眼界还要开阔。

计缘一直都愿意相信武者有自己的潜力，从见到《剑意帖》开始这种想法从未抹去，但他也看不透看不清，感知比较模糊，可能因为他从来就不是个纯粹的武者，而是一个“仙人”。如今老牛固然有和燕飞朝夕相处很长时间的原因，也有自身妖修的视角不同，但计缘认为在这一点的理解上，自己不如老牛。

而且老牛强就强在不光替燕飞点出了关键，还身体力行以自身得意神通的理解来帮他，而这种帮不是拔苗助长，是真正建立在武者修行基础之上的，没有掺杂任何异物，这才是最难得的。

说实在的，计缘有方法能让一个武者体魄快速增强，老牛估计也绝对有类似的方法，但这样造就的武者并非自身之力，就算早就出来了，充其量也就是半个“穿武者马甲”的计缘，又何谈武道前路呢。

这会老牛还没来呢，计缘听着燕飞的补充叙述，在心中有了突破点的情况下，前思后想已经想象出一条朦胧的武道之路了，若非他计缘已经没法回头也没这个精力再涉及武道，否则他都想自己试试了。

“燕大侠，你得友如此，足以笑傲此生了！”

......

PS：这章补昨天，晚上还两章

(本章完)


第603章武煞元罡(求月票求订阅)
计缘对老牛的这声赞叹，也同样是燕飞的心中所想，真算起来，他这辈子能称得上朋友的人不多，前半生太过孤傲自负，而后半生虽然还没走完，可以如今的性子，或许也再难去结交真心朋友了，能遇上老牛是他这辈子是人生大幸。

“先生所言正是燕某内心所想，牛兄与我亦师亦友，遥想当年，燕某孤傲自负难登大雅之堂，没想到牛兄能认我这个朋友。”

“呵呵，燕大侠何必妄自菲薄，想来你也应该算是了解那老牛了，看着憨厚，实则聪明绝顶，若你燕飞没有过人之处，他岂会认你作友？来来，我们桌上以指为剑，以武道路数搭把手，让计某探一探你的成功。”

燕飞眼睛一亮，即便是对面的是计缘，但站在武道的角度，他也不会露怯，而且他也甚至计先生绝对会把握好一个度，便胆气十足地回答。

“好，请先生赐教！”

燕飞略一拱手之后率先发难，以近乎偷袭的手段剑指朝着计缘身前戳去，而计缘长袖一甩，青袍迷眼之下又剑指闪电般穿出，二人就在桌上这么狭小的空间内斗剑，变招速度极快。

稍远处厨房边忙活的夫妇俩远远见到这一幕，都愣愣地看着。

“没想到这计先生斯斯文文的竟然也是个高手，江湖之中真是卧虎藏龙啊！”

听到自己丈夫这么说，女子轻轻打了他一下。

“这可是牛大侠燕大侠都敬重的人，会点武功可半点不奇怪，别愣着了，燕大侠都回来了，晚饭肯定得好好准备，帮我把那只鹅处理干净。”

“呃等会成不，这种对决实在难得，作为武人，我这辈子能看到几次啊！”

妇人到底还是关心丈夫的，虽然很想催促他去干活，但看他那时而眉头紧锁时而瞠目结舌的精彩面貌，以及时不时也用手比划一下的样子，也就不多催促了。

“行行行，你别把鹅忘了就行，我去处理一下养着的螺蛳。”

……

另一边，陆山君在出了庄园之后速度就加快了不少，本来常人脚程至少一两刻钟才能到洛庆城，而他脚下生风，几乎没费多少工夫就已经入了洛庆城。

这座城市不愧是祖越国屈指可数的繁华大城，仿佛祖越国其他地方的混乱不堪，越是贫瘠苦寒是因为都被抽血来了这种繁华之地，城中人来人往热闹不已，街边路口到处可见人流如织，一些卖货郎肩挑着货物来回叫卖，一些店铺或者摊位上也摆满了文玩奢侈之物。

陆山君在城中扫过几眼，脚下根本不停留，取道最繁华的街道，直接奔着城中青楼勾栏密集的所在而去。

现在是午后的白天，洛庆城中其他地方都很热闹，到了青楼多起来的位置，就显得稍微冷清那么一点了，但来逛的人也不能说少了，陆山君到这里的时候，沿街楼里楼外站着的姑娘全都两眼放光。

陆山君一身淡黄衣衫，小冠别簪长发随风轻飘，面庞俊秀不说，身形体态以及行走间的风度都是绝佳，而且一看就知道不差钱，这样的人来青楼这边，看到他的姑娘还不都春心荡漾，所以不断有人出声乃至上前招呼。

“客官~客官来嘛，来楼里坐坐！”

“客官，来我们暗香楼里歇息啊，保管伺候得你舒舒服服的~~”

“哎哎，客官别走啊！”

一些姑娘还想出来拉一拉陆山君，都被他礼貌笑笑之后快步闪避而过，不让这些女子碰到，他可闻不惯这些人身上各自不同的粉脂味道。

走了好一会，陆山君终于找到了老牛口中春杏楼，在楼栏内外几个姑娘惊喜的神色中，陆山君几步就走入了其中，顿时身边簇拥起一个个如花般招展的女子。

“客官，让我陪您好不好？”“客官，我让我陪您吧？”

“不如我们一起陪您吧，呵呵呵……”

那边老鸨也扇着扇子扭着腰笑呵呵过来。

“哎呦，这位官人可真俊呐，您真有眼光，我们春杏楼有全洛庆城最水灵的姑娘，洛庆名妓好几位都在楼中，好几个都有空闲呢~~”

老鸨正说着话呢，陆山君已经从取出了一小把金豆，递给老鸨，后者顿时双手捧着接过，脸上的笑容如同一朵老菊。

“那我帮官人安排？”

“不用，我来找人，找那个姓牛的。”

陆山君说完这句，甩脱了身边纠缠的姑娘，直接朝前走去，老鸨微微一愣，赶紧追上去。

“官人是来找牛爷的？可是牛爷现在不太方便，要不我去和牛爷说说再带您过去，哎哎，官人走慢些啊！”

“不用你带，我知道他在哪！”

陆山君头也不回地说了这么一句，脚下的步子越来越快，让老鸨都有些跟不上了。

这青楼后方的一处宽广的堂屋内，牛霸天左拥右抱，面色陶醉的听着一个妙龄女子在对面弹琴，色眯眯地盯着抚琴女子的身段和面庞，眼神极有穿透力，使得女子抚琴的时候都面红耳赤微微气喘，而被他搂着的女子一个时不时剥葡萄喂给他吃，一个偶尔递上酒杯送到他嘴边，并且任由他上下其手，时不时发出一阵阵娇笑。

“砰……”

堂屋大门被直接从外推开。

“啊……”“哎呀怎么了？”

几个女子被吓了一跳，她们惊叫的同时老牛还和声安慰。

“没事没事，是我朋友，是我朋友，哎哎，老陆，你终于想开了？来来来，我让一个给你，坐这坐这，除了对面抚琴那个，楼内的姑娘我帮你叫。”

老牛松开其中一个姑娘，热情的拍拍案几边上的一个位置。

“没工夫和你在这胡闹，燕飞回来了，先生让我找你回去呢。”

“什么？现在？不是吧，马上就要走？我这，钱都没花呢！”

陆山君咧嘴笑笑，故意没说明白。

“费什么话，你去不去，不去我就走了，让先生自己来请你，你大可也让一个姑娘给先生嘛。”

老牛站起来，望向对面抚琴女子的眼神满是苦闷。

“不能通融一天？一晚上也行啊，或者一下午？我晚上就回去不行么……”

陆山君瞥了他一眼又看了一眼对面已经停下琴声的女子。

“你都来挺久了，怎么不把正事办了？”

“哎，咱怎么能白日宣淫呢！”

老牛这一句话出来，听得陆山君嘴角都抽了一下。

“先生要听听你对武道的见解，不是马上要走，你还可以回来继续的。”

老牛明显松了口气。

“早这么说就成了嘛，柳丫头，今天有点事，等着你牛哥哥，我一定回来将你正法！”

说完这句，老牛恋恋不舍地站起来，随着陆山君一起出去，还不忘和他吹嘘着青楼女子是真的对他老牛动情云云。

等老牛和陆山君一起回到城外小庄园的时候，计缘和燕飞已经结束了切磋，老牛当先一步，边走边喊。

“计先生，燕兄弟，我回来了。”

落后一步的陆山君则脸色有些难看，计缘见这情况，还没问呢，老牛已经先一步自己说了出来。

“嘿嘿，老陆这家伙不解风情，春杏楼的姑娘偷亲他的时候他还想躲，我老牛帮了他一把，没让他躲成。”

陆山君冷哼一声，至少摇摇头，但并未就此事大发雷霆，他在意的根本不是被凡人女子亲了这点小事，而是老牛刚刚居然能趁他不备制住他手脚，让他暂时挣脱不得。

“别贫了，快坐下，咱们今天的重点在武道之路上，听说你将妖躯法体的一些精要思想传授，其中细节可愿说说？不是让你说妖躯法体，而是说武者之躯的淬炼。”

计缘现在的兴致完全都在武道上，也没和几人瞎扯，这让准备听计缘点评陆山君被亲的老牛略显失望。

“都是自己人，也不是要命的关键，这没什么不能说的……”

老牛边走边笑着说，等他真的到了近处却面色一愣，终于发现了院内桌上的枣子，足足垒起一座小山那么多，而且光是燕飞面前就有一小堆枣核。

“我吃了起码四五十个了，连核吞的。”

陆山君淡淡的声音在耳边传来，然后先老牛一步回了院中，坐到了原本的位置上，很自然的拿起一个枣子啃了一口。

老牛表情精彩，然后马上反应过来，几步跃入院中，坐到石桌上就先拿起两个枣子一边一口，反正看这情形，计先生的存活绝对不少。

计缘也不急躁，等老牛连吃四个之后，才终于开始和他们细讲自己为燕飞所想的武道路数，甚至也讲出了自身妖躯法体的一些秘密。

话题一起，相互讨论兴致越来越高，几人告知庄园夫妇俩之后，不食三餐不需茶水，只是就着枣子讨论，这一论就是好几天。

妖躯法体之妙，说白了在于老牛能强自身之所强，强大的肉身，旺盛的生命，傲视天地的妖心气魄、强大的元神之力和妖道法力等，诸多元素融于一体，本身时时刻刻淬炼己身，更能在关键时刻将这种淬炼力量外显，极大增强自己。

而老牛在武者，或者说在燕飞这等天赋卓绝，几乎快触碰到原本武者顶点的人身上，看到了类似的东西。

燕飞有自身的武者气魄，这并非虚无缥缈的东西，而是涉足心神的力量；燕飞先天境界，气血极其旺盛，人火气也是如此；燕飞元阳也极盛更不会乱挥霍；燕飞煞气也重，这不是戾煞和恶煞，而是坚若磐石的武道演化的武煞，百战强军的军阵血煞也于此有些雷同；而真气尤其是先天真气，就是更为关键的一点，它一定程度上有限勾连了天地，又与之上诸多因素密切相关，是极佳的融合点。

“我和燕兄弟寻思了好几年，一步步尝试，终于算是有了一些成果，但其实还远远不够，不能将诸多武者之力都融入其中，在我老牛看来，目前的燕兄弟也不过发挥三成潜力都不到，可惜了啊……”

老牛一边和计缘等人讨论，一边滔滔不绝地说了许多，到最后只是连道可惜。

真理越辩越明，之前老牛和燕飞两个人，其实总有些关窍想不通，这会加上计缘和陆山君，尤其是有存了几次论道经验且对武道也很了解的计缘在，很多事情就被计缘点透了，想明白之后，就顿觉可惜。

计缘也在旁叹息着。

“是啊，可惜了啊，可惜燕大侠终究是晚了一些，此路若是能在习武之初就贯彻始终，该有多好啊……”

陆山君看向燕飞也是充满惋惜。

“可惜了……”

燕飞面上有些没落，但片刻之后反倒洒脱一笑。

“我燕飞或许可惜了，但却搏出了一个希望，将来，纵然我不能达到先生和牛兄期许的成就，也定然能培养出一个乃至多个更胜一步的传人，传人若还不行，自然还有后传之人，先生和牛兄都是寿元超绝的人，能看得到那一天的！”

“燕兄弟……”

“哈哈哈哈哈……倒是小女儿之态了，我燕飞自负半生，岂有气馁之理，我也未必就不能自己成就此道！”

计缘不由更高看燕飞一眼，这便是武者气魄的一种体现。

“燕大侠好气魄，既如此，这条武道之路，你便定个名字吧！”

“呃，还是请计先生定吧？”

计缘摇摇头。

“你定！”

燕飞看向老牛。

“那牛兄……”

“你定！”

就连陆山君也点头附和，让燕飞来定。

此刻小院中虽然有通明之感，但周围其实是黑夜，但已经天近拂晓，东方的地平线上已经有天光浮现。

经过这几天坐论，燕飞对武道之路也越发清晰，一些修行上的词汇也早已不陌生，若说对武道的准确定位，他这个当事人确实无人能出其右，望着地平线的金光，燕飞舒展眉头，字字铿锵道。

“既如此，便称其为‘武煞元罡’！”

.....

PS:这章应该得有四千字吧，求月票、求推荐票、求订阅啊各位书友。


第604章有活力的天水湖
啪~”“燕兄弟，名字起得不错！不输于我那妖躯法体！”

牛霸天双掌一击，打出一声如同炮仗的响声，这名字他听着就有感觉。

“嗯，是个好名字！”

“不错，好名字！”

计缘和陆山君也点头附和，确实是个能涵盖此前讨论道路的名字。

“虽然定会充满艰难，但这亦是一条修行道路，一条更多人能走的道路，也是一条正道！”

这是计缘对武道的评价，武道这条路能有所突破是在场众人都极为愿意见到的事，不过即便有理论基础了，这同样也是一条需要真正武者自己摸索出来的路，即便计缘也无法以此判断准确的结果。

先天境界的武者比寻常武者寿数要长，但也不会太过夸张，但若是能真的将武煞元罡这条路子走出来，相信寿元会大大改善，只不过这条路究竟如何还没走通，燕飞自然不是对自己没信心的人，但也做两手准备。

同时，不论是燕飞本人，还是计缘和老牛以及陆山君，都明白武道这条路，就和常人练武一样，看似能练的人很多，但实际上能成高手的人极少，但终究是多了几分念想，也注定是人道昌盛中的一环，因为武道真正扎根人间，并且与之密不可分。

一条武道前路，一颗袖中棋子，这收获出乎计缘的预料，但却似乎又在情理之中。

正如燕飞所说，天下无不散之宴席，几天之后，众人在这座小庄园外分别，牛霸天和陆山君一起北行，方向是次要的，目的才是主要的。

燕飞和计缘也离开了小庄园，前者会跟着计缘先去一趟天水湖，然后回大贞，毕竟自己回大贞的话，几个月时间都兜不住。

而洛庆城外的这一座小庄园，则直接交给了那对夫妇打理，说是交给他们打理，其实也算是送给他们了，毕竟燕飞很清楚自己或许不会再来这里常住了，就算还可能回来也顶多是来看看，而没有燕飞在这，牛霸天或许就算故地重游，也宁愿住青楼里头。

……

天水湖是祖越国内有数的大湖，也有许多祖越人围绕着天水湖讨生活，计缘带着燕飞到这的时候，距离上次对武道的讨论也就过去了五天而已。

此刻计缘和燕飞一起站在湖边一处芦苇荡前，在燕飞眼中，天水湖边际遥远，而在计缘迷糊的视力下，单纯视觉上看的话天水湖简直无边无际，以水灵之气判断边界更为准确一些。

燕飞左右眺望着天水湖的边缘，能见到远方有一些渔船在湖上航行，四下则是无人的荒野。

“呃，计先生，这，我们要入湖中？要不要找一艘渔船？”

计缘有些好笑地看看燕飞。

“渔船能驶入湖底么？”

不过说完这句，计缘忽然想到了当初老龙请他去参加寿宴的时候，确实渔船也能驶入湖底，也就哑然了，扯开话题道。

“走吧，有计某在你怕什么，无需闭气，一同入水吧。”

说完这句，计缘轻轻一跃，好似滑翔过一个弧度，双脚踏水之后缓缓沉入水中。

燕飞在岸上“哎”了一声，随后一咬牙也一跃而出，以轻功划过一个弧度，精准的落到了计缘落水的方位，不过他习惯性的双脚踩水，在水面踏过了十几步，随后才反应过来，直接不再施展轻功，使出千斤坠的招式，任由自己也沉入了水中。

计缘正在水下等着燕飞，见到他落水之后视线左右看来看去，但依然封闭自己的气息，也不得不在心中感叹，计缘武功高到燕飞这种地步，有些心理障碍也不是说一下就能突破的。

于是计缘闪身到燕飞身后，轻轻在他背部一拍。

“砰……”

一阵细小的气泡在水中升起。

“咳......”

燕飞受此一击，直接在水中咳嗽一声，又下意识吸了口气，随后才发现并未有水流吸入口中，反倒如同陆地上那样呼吸顺畅，不止如此，虽然手指滑动能感受到水流，但身上似乎就连衣物都没有湿。

“先生，这是……”

一张嘴，燕飞才发现自己在水底说话都没什么阻碍。

“避水术而已，走吧，去见见高天明。”

计缘说着向前踏步而去，燕飞也赶紧跟上，踏在水中稍有些触感柔软，但行路无碍，更无需游泳姿势，周围水流都缓缓流过身边，手脚甚至面部都能感受到水波乃至水的温度，甚至能看到水中游鱼从身边经过。

这种体验让燕飞倍感新奇，甚至会童心大起地伸手触碰游鱼，以先天武者的身体素质瞬间抓住一条鱼，看着它在水中慌张摆动之后再放开。

天水湖是能养蛟龙的，所以在过了一段几米深的相对潜水区之后，湖水变得越来越深也越来越暗，燕飞跟随这计缘一路行走，新奇感就一直没停过。

“计先生，高先生真的在这湖中么？”

“他总不至于骗我吧？喏，有人过来问了。”

计缘正说着呢，见到一条黑色的巨蟒缓缓从昏暗中游来，这一幕看得燕飞心中一紧，下意识握住的身侧的长剑。

“往前乃是天水湖禁地，来者通名。”

计缘对着这巨蟒淡淡回道。

“劳烦通报高湖主，就说计缘和燕飞来访。”

巨蟒原本还准备多喝问两声，一听到“计缘”这名字，心中顿时一惊。

“您就是计先生？”

巨蟒蛇形游动，缓缓排开水流小心地凑近一些，扫过计缘和燕飞上下，别的没看太清楚，墨玉簪是瞧明白了。

“原来是计先生前来，先生快随我来，高爷早就吩咐过，遇上先生，无需禀报，直接请入水府之中，对了，两位先生不必自行划水，坐我背上就可！”

说着，这条大水桶粗的巨蟒身形甩过一个弧度，横在计缘和燕飞跟前，二人对视一眼吗，计缘点头后，带着燕飞踏上了蛇背站稳。

“先生站稳，我御水而行，速度会有些快。”

“哗啦啦……”

水流被剧烈搅动，巨蟒快速朝着下方前行，计缘纹丝不动，燕飞则微微摇晃过后，将脚一前一后分开，牢牢站稳在蛇背上。

这天水湖也不知道有多深，下头越来越暗，在燕飞眼中几乎已经到了一尺之外不可视物的程度，只能见到一些小气泡和浑浊的湖水，偶尔还有一些慌不择路的鱼在面前游过，甚至撞到他的身上。

随后，巨蛇在一片幽暗的水流中游入了一个水下的岩壁洞中，在大约几息之后，本来完全黑暗的环境下，出现了淡淡的荧光，计缘和燕飞原本以为是洞壁上的一些水草在发光，随后才发现是水草边上游动着一些发光的小鱼，随后光线逐渐增强，周围开始出现镶嵌的明珠。

大约又过去十几息，周围的光线已经明亮到如同白昼，洞中的水底世界也浮现眼前，比想象中的要宽广许多，很多神奇的水族在其中游来游去，不少明显已经开智，远方也有雕栏玉砌般的水府建筑，远远能看到散发着光芒的巨大匾额在宫殿前方，上头正是“天明宫”三个大字。

“呵呵，这高天明的水府倒是很有格调，比应老先生的通天江龙宫还要有意思些。”

计缘脚下的巨大蟒蛇听到这话下意识一抖，连句话都不敢搭，他可是清楚计缘口中的应老先生是谁，这种话谁说出来都有些“大逆不道”，但计先生说就没事。

“蛇统领，您回来了？这两人是谁啊？”

一个上身是美娇娘，下身是锦鲤鱼尾的鱼娘游来，远远就已经出声询问。

“快去禀报高爷，就说计先生和燕先生来访，快去快去！”

“噢噢噢！”

鱼娘听闻一划水花，有些紧张地快速游去，周围的一些水族闻言也纷纷朝这边露出好奇神色，又有的四散游开，小声讨论着什么。

巨蟒似乎刻意放慢了速度，使得一直游不到水宫那边。

计缘饶有兴趣地看着周围的一切，他觉得天水湖下的这一片水族不同于以往所见，感觉十分有趣，硬要形容的话，就是觉得很有活力，看着不像是个严肃场合。

片刻后，高天明的声音从水宫中传来，然后其妻随同他一起携左右水族一起从水宫中出来，向这边快速游来。

“计先生来访，高某有失远迎，有失远迎啊！”

“先生为何不事先通报一声，也好让我和相公亲自去迎啊！”

有趣的事随着高天明夫妇出来，周围的原本游荡的水族非但没有排让开去，反而都纷纷汇聚过来，在周围游来游去的看着。

(本章完)


卡文，极其难受，需要请假一天
如题，卡文，这是真的卡文，坐在电脑前有种燥热感，这感觉好难受啊，需要请假一天了。
《烂柯棋缘》卡文，极其难受，需要请假一天

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

《
<b>烂柯棋缘</b>》笔趣阁全文字更新,牢记网址:www.biquges.com

第605章驱邪法师所留训诫
在计缘看来这些水族完全不怕高天明和他的妻子夏秋，但也并不是没有敬畏心的那种乱来，再怎么活跃，中间位置依然空着，让高天明夫妇可以快速到达计缘身边行礼。

“高湖主，高夫人，好久不见，早知道天水湖这么热闹，计某该早点来的。”

计缘一边说，一边客气回礼，燕飞也在一旁拱手，简短问候一句。

“高湖主，高夫人！”

“哈哈哈哈，计先生能来我天水湖，令我这简陋的洞府蓬荜生辉啊，还有燕大侠，见你如今神庭饱满气势浑圆，看来也是武艺大进了，二位快快随我入府歇息！”

“恭敬不如从命！”“多谢了！”

在高天明夫妻俩的盛情邀请下，在周围水族的好奇簇拥下，计缘和燕飞一起入了眼前不远处那堪称璀璨华丽的水府。

一入了水府范围，燕飞就明显感觉到变化了，里头的水瞬间清晰了许多许多，水流也轻盈得似有似无，同在岸上比起来，身体前进也费不了多少力。

“先生请，我这水府建设多年，都是一点点改善过来的，高某不敢说这水府如何了得，但在整个祖越国水境中，天水湖这里绝对是最适宜水族生息的。”

高天明一边走，一边指向各处，向计缘介绍那些建筑的作用，样式来自凡间哪些风格，很有种点评艺术品的感觉。

“高先生，那些水族似乎对你和令夫人缺乏敬畏啊？”

计缘故意这么问一句，高天明哈哈笑笑。

“都是些孩子呢，有些好奇心也正常，若是冒犯到计先生，高某代他们向先生致歉！”

高天明边说边拱手，计缘也只是笑笑摇头，令前者心中暗自兴奋，觉得计先生肯定对自己多了几分好感。

高天明对于计缘的了解很多都来自于应丰，知道天水湖的状况在计先生心中应该是能加分的，看来事实果然如此，当然这也不是作秀，天水湖也向来如此。

对于计缘而言，天水湖水府外面看着十分精致恢宏，但入了内部，就好似一座大型游乐迷宫，到处都是新颖的设计和奇怪的建筑隐藏其中，还有各种游鱼穿来穿去地嬉戏。

一路走马观花，最后到了五颜六色的荧光水草装点下的水府大殿，计缘和燕飞以及高天明夫妇都相继入座，各种点心瓜果和酒水纷纷由湖中水族端上来。

“先生，我这天水湖可还能入您的法眼啊？”

计缘品着杯中美酒，答非所问地回答一句。

“难怪应殿下这么喜欢来你这。”

“哈哈哈哈，计先生谬赞了，谬赞了，对了，应殿下来我这的时候，可是有一多半时间都在夸赞先生的，对于先生的一些妙术，更是赞不绝口，更关键的是应殿下对先生的品格钦佩有加，殿下甚至说过，若只有一个仙修之人值得尊敬，那必然就是先生您啊！”

“是啊，夫君说得不错，应殿下真的是对先生敬重有加，逢人必夸啊！”

这夸张了，夸张了啊，这两夫妇为应丰说话，都已经到了浮夸的地步了，计缘就纳闷了，这感觉怎么好像自己平常不见带应丰甚至是在虐待他一样。

“先生，应殿下和高某等人私下相聚的时候，总是有意无意在苦恼，不知道先生您对他的评价如何，应殿下可能脸皮比较薄，也不太敢自己问先生您，先生不若和高某透露一下？”

计缘不由笑了，应丰对他恭敬有加这计缘看得出来更感受得出来，但应丰和脸皮薄可是搭不上边的。

“这事下次我见到应殿下的时候，当面和他说就是了。”

“呃，这样也好，呵呵，这样也好！”

计缘这回答让高天明觉得稍显尴尬，于是扯开话题，主动和计缘提及了祖越国近些年来的乱象，当然他关心的肯定不是凡人朝野的尔虞我诈和民生问题，而是祖越之地人道之外的情况。

用魑魅魍魉四起来形容祖越国的情况再合适不过，所谓国之将亡必有妖孽，祖越国现在的情况就是如此，一些厉害的妖邪虽然不敢太过，但各种各样的邪物鬼物因为神道的势弱开始陆续出现，一些乡村偏僻之地的恐怖传说慢慢化为现实，这也使得祖越国有一批新兴职业崛起，正是驱邪法师群体。

计缘听到这个时候，虽然心中也有想法，但特意多问了一句。

“驱邪法师？”

“不错，正是驱邪法师，算是有点修行人的能耐，但是都很浅，一般都有武功傍身，配合一些小法术对付鬼邪之物，虽然也以修行人自居，但严格来说算是一种谋生的职业，同士农工商没有多少不同。”

“哦，计某大概明白是哪些人了。”

计缘听过之后也了然了，其实这类人他遇上过不少，当初的杜长生也类似这种，并且就修行论还要高上一些，只是杜长生本身武功底子很差。

驱邪法师的存在其实是对神道薄弱的一种补充，在这种混乱的年代，其中几个驱邪法师的门派开始广纳学徒，在十几二十年间培养出大量的弟子，然后继续发扬光大，在各个地区游走，既保证了一定的人间治安，也混一口饭吃。

“他们大多接触不到正统仙道，甚至有些都以为世上的神仙就是如他们这般的，高某也接触过许多驱邪法师，实话说他们之中大多数人，并无什么真正的向道之心。”

混口饭吃嘛，可以理解，计缘对这类人并无什么鄙夷的，就如当初在海边所遇的那个法师，还是有一定过人之处的。

不过高天明这种修行有成的妖族，一般而言是对这种九流都算不上的法师都不会正眼瞧上一眼的，为何会突然着重和计缘谈到这事呢，多少令计缘觉得奇怪。

还没等计缘问起，高天明语气一变，主动压低声音郑重其事的对着计缘道。

“不过计先生，其中有一个驱邪法师，确切的说是那一个驱邪法师的流派中有一个传说一直令高某甚为在意，提及过‘邪星现黑荒，天域裂，大地崩，十境起荒古，日轮啼鸣散天阳’的奇怪话语。”

“黑荒？”

见计缘抓住话中关键，高天明点头道。

“不错，这个驱邪法师流派手段粗浅无甚高明之处，但却知道‘黑荒’，高某偶尔会去一些凡人城池买些东西，无意间听到一次后主动接近一个法师，旁敲侧击黑荒之事，发现此人其实并不清楚其门中口头禅的真假，也不清楚黑荒在哪，只知道那是个妖邪云集之地，凡人万万去不得。”

计缘眉头紧皱，没有说什么，等着高天明继续讲，后者也没停下叙述，继续道。

“在高某反复确认之后，明白了他们也只是知道门中流传的这句话而已，没有流传过多解释，只当成是一场浩劫的预言，这一支驱邪法师自古以来从极为遥远之地不断迁移，到了祖越国才停下来，据说是祖训要他们来此，至少也要过三脉之地以南方可止步，距离他们到祖越国也已经传承了至少千年历史了，也不知道是不是吹牛。”

“三脉之地以南？”

计缘沉声复述一遍，他没听过这个说辞，但在高天明眼中，计缘皱眉复述的样子像是想到了什么。

“先生可是知晓什么？”

见计缘轻轻摇头，高天明也不追问，继续道。

“那一派法师自己也不知晓，只知道祖辈当初已经到了可止步的地界，或许是包含了祖越国的某种边界吧，也是因为此事，高某才频频接触这些驱邪法师群体，但再没有遇上类似的。可这事令高某有些不安，一直如鲠在喉，却没有合适的倾诉对象，本打算告知龙君，可近几年殿下都撞不见，更别提龙君了……”

高天明说完之后，见计缘久久没有出声，甚至显得有些出神，等候了一会之后看了眼全程云里雾里的燕飞后才叫唤几声。

“先生，计先生？您有何见解？”

计缘并未走神，而是在想着高天明的话，不管心中有什么想法，听到高天明的问题，表面上也只是摇了摇头。

之后的时间里，计缘基本就处于神游物外的状态，不论是水府中的歌舞还是高天明扯的新话题，也都是有一搭没一搭地应付，反倒是燕飞和高天明聊得兴起，对于武道的探讨也十分火热。

只是一次正常的拜访，高天明也只是希望和计缘打好关系，没有什么过分的奢望，当天下午，在挽留过计缘和燕飞无果之后，客客气气直接将二人送到了天水湖岸边。

此刻高天明夫妇站在水面，脚下水波荡漾，而计缘和燕飞站在岸上，两方相互行礼就要分别，离开之前，计缘突然问向高天明。

“高湖主，此前你所言的法师，可有具体住处？”

高天明像是早有所料，直接从袖中取出一个折叠成三角形的符纸，双手递给计缘道。

“计先生，这是我接触的那个法师售卖的护身符，三年前，他们住在双花城石榴巷中的大宅里。”

“嗯，多谢高湖主，计某告辞了。”“燕某也告辞了！”

“计先生走好，燕兄弟走好，高某不远送了！”

两方再次行礼之后，计缘带着燕飞朝着岸上远方行去，而高天明和夏秋则缓缓沉入湖中。

......

PS:祝大家六一儿童节快乐，也求一波月票。

n.


第606章道人
走出天水湖之后没多久，计缘对着燕飞说了一句：“燕大侠站稳。”随后便脚下生云，带着燕飞驾云腾空而起。

燕飞身子微微一抖，稳住平衡，亲眼见着自己和计缘一起缓缓升高，脚下的湖泊和大树变得越来越小，远方的天地变得越来越开阔。

“呜……呜……”的风声在耳边吹过，即便看着大地好像移动缓慢，燕飞也深知此刻的移动速度必然风驰电掣。

这是一种很神奇的感受，和在水中的感觉又截然不同，燕飞自问这辈子也算是经历风风雨雨了，但飞上九霄云端还是第一回，心中难免产生一种兴奋感，但在云头站得十分稳当。

“这便是飞天的感觉么？”

听到燕飞的话，计缘笑了笑。

“怎么？想学仙了？”

“先生这话问的，谁人不想当神仙呢。但修仙岂是想就可以的，燕某自知心性，不是修仙那块材料，且武道都高不成低不就，岂可三心二意。”

计缘甩手在背后，看向远方天地相交之处。

“武道的路远着呢，就潜力而言不可限量，什么都有可能。”

这话引得燕飞下意识看向计缘，但从侧颜上也看不出什么来。

这次计缘用了遁法，所以驾云腾飞的速度比寻常飞举之术要快许多，并么有一路直行，而是稍稍绕了点路去了飞过了祖越过的双花城。这座城市虽然没有洛庆城繁华，但也算不错了，至少周边还算安稳，计缘只是驾云飞到空中，掐指算了一下后眉头微微一皱，视线在城中各处扫掠。

“计先生，刚刚那城池就是双花城吗？”

燕飞也不傻，之前离开天水湖的时候特意问了那驱邪法师的事情，这会估计就是来双花城看看了。

“燕大侠聪明。”

“先生若是要去找那驱邪法师，只管落下去便可，燕某归家也不急于一时，就算在此处放下燕某，让我自己回大贞也是可以的，已经省了不止千里的路途了。”

计缘想了下，点点头道。

“也好，既然来这里了，该去拜访一下弄弄清楚，燕大侠随我同去便可，你自己回去，少不得还得两个月时日，答应了捎你一程自然不会食言，走吧。”

说着，自脚下开始，云头升起淡淡白雾，化出一道虚无的雾气路线，缓缓朝着城中的某处落去，随后白雾散去，燕飞发现自己已经和计先生稳稳站在了地上，而之前却毫无阻顿感。

此刻两人处于一个人暂时无人的偏僻小巷之中，燕飞左右看了看，对计缘道。

“先生，您可认得路？”

“知道，这边走。”

计缘收起袖中的掐算，当先一步朝着大街走去，刚刚他有些算不准那所谓驱邪法师本人在哪，但是能算清楚石榴巷。

计缘和燕飞走在双花城的时候还是感觉这里热热闹闹的，偶尔能在路边见到一些衣衫褴褛的人拖家带口在游逛，在各个店面中询问是否招帮工，这些显然是其他地方逃难来的，想办法混过了城门守卫，或许因此花光了口袋里最后一个子。

燕飞跟着计缘一直前行，皱着眉头将视线从第三波流民身上收回的时候，终于忍不住询问计缘了。

“计先生，您说就祖越国这种破碎不堪的山河状况，为何他们朝廷当局还能维持？”

祖越国这块地方，有一处太平的地方，周围混乱之地过不下去的很多人就会往这边靠近了逃，这年头在祖越国难民多，荒地也多，所以即便是逃难的，只要真愿意踏实干，在繁华之地挣个辛苦钱，就能买些种子，和大地主签个半卖身的契约讨一块地种，也不是活不下去。

这就造就了祖越国很多地方的一个怪圈，围绕着少数繁荣地界，发展出一个完全为一座城市或者少数几座城市服务的畸形富饶之地，而在这片相对安稳土地的官方和世家豪族势力辐射之外，没人管是不是饿殍千里或者混乱不堪。

就连朝廷也对这一切放任自流，只关注富庶之地的税收，以及是否有人拥军称王或者有百姓起义，有则强军镇压，其他的连占山贼匪都不管，反倒是一些世界豪族为了自身利益偶尔会剿匪，这种畸形的状态，居然也维持了许多年，只是苦了最底层的人。

听到燕飞的话，计缘看了他一眼，再望向后方其中一些个一起在城中游逛的流民，以略显感叹的语气回答了燕飞的问题。

“因为大贞在。”

“因为大贞？”

这燕飞就有些听不懂了，他武功是登峰造极，但对政治不太清楚，在他看来祖越国国祚早该被推翻了，但就算没被推翻又关大贞什么事情？

“不错，因为大贞！”

计缘以肯定的语气复述一遍，然后淡淡开口解释。

“此事其实我和青儿谈起过，呃，青儿是我同乡的一个背后，算是在大贞出仕的，对时局自有独到把握。大贞国力日强，不光大贞一些有眼界的人士清楚，祖越国阶层靠上的人也很清楚，他们对大贞有恨意但如今更多是惧怕，所有人都相信两国将来必有一战，这时间或许不会太远了，谁都不想坐到祖越国宋氏的位置上面对大贞……没有高门世族举旗，光靠农人起义反抗，自然翻不起什么浪花。”

燕飞即便不懂政治，但听到这多少也明白了一些，有句话叫做流水的王朝不倒的世家，不过在他还想着的时候，计缘的声音再次传来。

“到了，人在前头呢。”

虽然现在街上声音嘈杂，但计缘还是从无数杂音中听清楚了前头稍远处的吆喝声，顿时有些哭笑不得。

一个身穿灰色道袍样式衣物，头戴一顶道冠的年轻人正在奋力朝着人群兜售自己摊位的东西。

“来来来，走过路过，留步买个平安啊，买了我的平安福，就算是将来邪星现黑荒，天域裂，大地崩，十境起荒古，日轮啼鸣散天阳，也能保你平安无事啊~~我这还有配套的香囊，可以放香棉，也可以将平安符放进去，好看又好闻啊！”

年轻人一手拿着折叠成三角形的平安符，一手抓着一个香囊，叫卖的同时，视线大多看向女流，除了看一些年轻女子更引人视线外，也是因为他知道会买的大多也是女眷。

“这位小道人，你口中的‘邪星现黑荒’后头的一串话，有何深解啊？”

一个平和恬淡但中气十足的声音在一旁传来，灰衫年轻道人将视线从女子身上收回，看向一侧，发现摊位边上站着青衫儒雅的男子和一个美髯持剑的男子，两人看起来都气度斐然。

“呃，这，自然是厉害的天灾，指的是若晚上看见邪异的星星，那是会有天塌地陷的灾劫！”

“那‘十境起荒古’又有何解？”

“这还用说？大灾之中人人朝不保夕，什么匪祸和魑魅魍魉都来害人，当然就各处都荒芜了。”

计缘一双苍目微睁，目不转睛的盯着年轻道士，后者之前没看清，此时看到这眼睛心中一跳，更是被看得有些发虚，下意识用袖口擦汗。

“那‘日轮啼鸣散天阳’呢？该不会是灾祸的时候都不见天日了吧？”

“呃呵呵，大先生高明，届时天下大乱民不聊生，当然就和暗无天日一样了，您说是吧？哦对了，两位先生买个平安符吧？只要十文钱，还送一个香囊呢！”

计缘绷着的脸露出一丝笑意，视线扫过年轻道人拿着的护身符和摊位上的那些护符，若隐若现的有一些灵光，虽然弱的可怜，倒也不是全无作用。

不过计缘并没有买这护符，而是多问了一句。

“道人只卖护符？驱邪法事的物件卖不卖？鄙人正打算找法师呢。”

年轻道士眼睛一亮，顿时精神了三分。

“卖，当然卖啊，非但如此，驱邪的活找我也行！不但能接驱邪捉妖，还能帮人定风水找墓穴，找我的话定是价格公道，找我师父的话贵是贵一些，但他法力更高！”

“哦，不过我听说城中最好的法师住在石榴巷……”

计缘话说到一半，这道人就高兴得大笑起来。

“哈哈哈哈，大先生您可找对人了，石榴巷就是我们的住处，您说的一定是我师父，要不我现在就带您过去吧！”

说着这道人就开始收拾摊位。

“呃，你这摊位不摆了？石榴巷我自己过去也可以啊。”

“哎不摆了，反正也卖不出去几个，我带您过去，石榴巷稍有些偏僻，不好找！”

年轻道人手脚麻利，顷刻间将摊位上的零零碎碎都打包，然后背在背后。现在驱邪法师这碗饭吃的人可不少，这两个大先生气度这么不凡，肯定不差钱，要是被人半路抢了生意，那损失就大了。

“走走，两位先生，我收拾好了，我带两位过去，对了，还没请教两位高姓大名啊？”

“姓计，这位是燕大侠。”

“哦哦，小道盖如令，失敬失敬，走走，随我来！”

计缘说完，这道人便背着东西再三引请，带着两人往石榴巷方向走去，同时也在心中窃喜，这两位连价钱都不事先问一下，那给钱一定爽快。

n.


第607章同出一源
“两位先生，就在前头，院门口挂着灯笼的就是了，请！”

盖如令在带路过程中会一有机会就同计缘和燕飞说话，这是拉近客户关系，防止疏远，就算人家有反悔的意思，也多一分情面保障。

石榴巷既然叫巷子，那自然不可能太宽敞，也就勉强能过一辆常规的马车，但道人盖如令居住的宅子却不算小，至少院子足够的宽敞。

“两位先生，咱们到了！”

这边盖如令还说话同计缘和燕飞介绍呢，里头就有一个胖乎乎的男子亲切的叫出声来。

“师兄你回来啦？这两位是大先生是来找师父做法事的吗？”

“对对对，帮我拿着东西，师父在吗？计先生，燕先生，这是我师弟李博。”

盖如令将背了一路的东西交给自己师弟，后者先是向计缘和燕飞行礼，然后指向屋子方向。

“师父在里头呢，师父~~~师父~~~师兄带两个大先生回来了，找您作法~~”

“师父，我回来，有客人来了！两位先生先到院里歇息，我去请一下师父，师弟，招呼两位先生，上茶水！”

“好嘞！”

计缘和燕飞对视一眼，点头后进了院中，那叫李博的胖道人殷勤地搬来两条长凳，热情地招呼两人坐下，然后还忙着去准备茶水。

光从这道人的体型上看，就知道这院内的日子过得还算可以，否则寻常人家可难养出个胖子。

计缘和燕飞的视线除了扫过那几间屋子，剩下的都在观察院中的情况。

“燕大侠，院中主要是何种摆设啊？”

听到这问题，燕飞才忽然意识到计先生眼睛并不好使，但之前和计先生一起干什么都感觉对方毫无障碍，很容易让他忽略这一点，此刻既然计缘发问了，燕飞当然尽量细致地回答。

“场地开阔，有两个木人桩，还有一个沙包阵以及梅花桩，用筛箕晒了一些菜干，其他的就是屋子了，对了主屋门前还挂着一些八卦小旗。”

“嗯。”

两人简短的对话过程中，李博的茶水也送来了，也就是在凉茶的过程中，一个看起来有些邋遢的道人伸着懒腰从主屋中出来。

“嗬呼……睡得真舒服啊！”

道人挠着脖子上的痒痒从屋里走出来，盖如令就跟在身后，出门之后赶紧抢先介绍道。

“计先生，燕先生，这位就是我师父，人称双花法师的邹远仙。”

“两位好！”

这道人花白的头发有些凌乱，衣衫也算不上整洁，朝着计缘和燕飞行了一礼，后两者也站起来礼貌性地回礼。

“邹道长好！”

“嘿嘿，咱们明人不说暗话，两位说说想请老道我干什么吧，是做个法事，还是驱邪捉鬼降妖伏魔？老道我看事情的难度收钱，童叟无欺！”

计缘正要说话，忽然发现那边的那个胖胖的道人李博从主屋抱出一块折叠的黑布出来，还朝着自己师父吆喝一声。

“师父，今天太阳好，既然您起来了，这旗幡我晒一晒啊……”

这话才说到一半，计缘的身形已经在原地消失，瞬间一步跨出，好似挪移一般来到胖道士李博面前，将后者吓了一大跳。

“哎呦，计先生，您可吓死我了！”

那边的盖如令也惊愕之余也立刻称赞道。

“先生身法和轻功实在了得啊！”

计缘不理会这两人，语气加重一些道。

“李道长你拿的这是什么？展开给计某看看！”

“啊？这个啊？”

李博看了一眼捧着的东西。

“这是师父平常睡觉盖的，门中一直传下来的一块幡，师父，呃，师父？”

李博本来想问问师父的意见，却发现邹远仙傻傻愣在那边看着计缘，一边的盖如令也觉得不对劲了。

“师父，您怎么了？师父？”

“不，不是……不是……”

“不是什么呀师父？”

邹远仙嘴巴略有些颤抖，随后赶紧将衣衫扯直，向着计缘郑重躬身行礼。

“不是轻功！先生，不，邹远仙有眼不识仙长，还望仙长海涵。”

计缘瞥了邹远仙一眼，眼神主要还是关注着不知所措的李博，或者说李博手中的黑布，他能闻到上面对于他来说明显的酸腐味，看来邹远仙确实拿它盖着睡。

“计某可否展开一观。”

计缘又重复了一遍。

“本来就是要晒的，先”“先生只管看，只管看，李博，如令，为先生展开！”

“不用了，计某自己来！”

计缘也不再掩饰什么，一挥袖，李博就感觉手中一股怪力传来，迫使他松开了手，随后这黑布自己悬浮起来，朝上飞舞中缓缓打开，最终展现为一块黑底镶嵌着金线银线的旗幡。

“星幡！”

道门崇拜天星本来是很正常的，但这星幡的样式和给他的那种感觉，实在令计缘太熟悉了，他几乎可以断定，这星幡与云山观中的星幡同出一源。

“这星幡，可是你们师门祖传之物？”

“对！先生说得不错，正是历代相传，我师父还在的时候和我讲过，说这幡少说也有数千年历史了！”

邹远仙走近一步，带着略微激动回答，其实以前他觉得这事纯粹是胡扯，甚至包括他那已经过世的师父也认为这是胡扯，很简单，这破幡又不是什么宝贝，一块布幡就算再坚韧，哪能保存这么久的，但现在这想法就略有些动摇了。

“仙长，敢问两位仙长，来此所为何事？”

燕飞咧了咧嘴，感情这老道士把他也当成神仙了，但这会不是时候，他也不说话解释。

本来计缘还想聊两句了解一下这几个道人，既然都看到这星幡了，也就不打算藏着掖着了。

“邹远仙，计某问你：‘邪星现黑荒，天域裂，大地崩，十境起荒古，日轮啼鸣散天阳’这话，你究竟知不知道是何意义？”

“这，这是祖上传下来的，混，混口饭吃，听着顺口就一直用了……难道真的有深意！？”

邹远仙前半句话还说得吞吞吐吐，以为是计缘在责问，但后面忽然反应了过来，真仙人岂会在意这等小事。

“可高湖主告诉我，你知道黑荒是什么地方。”

计缘的视线从悬浮的星幡上收回，转身望向邹远仙。

“高湖主？”

“他是掌管天水湖的一条蛟龙，偶闻你口中之言，今次我路过天水湖，是他特意告诉我此事的。”

“蛟龙……是他！原来那老先生是天水湖的蛟龙！”

邹远仙恍然大悟，身上更是不由起了一阵鸡皮疙瘩，这是得知与蛟龙这等厉害妖怪照面的后怕感觉，随后才意识到得回答计缘的问题。

“回先生的话，我确实知道黑荒的说辞，但这也是祖上传下来的，还有说日中生日，月中有月，日啼鸣而月昂声……”

“日中生日，月中有月，日啼鸣而月昂声……”

计缘眉头紧锁，喃喃地复述着邹远仙的话，随后抬头看向天空的太阳。

“金乌，银蟾？”

“啊？先生您说什么？”

计缘摇摇头，左手朝一侧一甩，一股轻柔的力量缓缓扫向一边陈旧的星幡。

“砰……”

轻轻的响声带着一丝丝回音荡漾，星幡猛烈抖动一瞬，又马上恢复平整，而黑色底布上的灰尘、汗渍、口水等等一切看得见看不见的污迹全都被抖出。

下一刻，整个悬浮在空中的星幡形似崭新，黑底深邃金银之色显眼明亮，散发着一种奇特的神秘感。

“虽然其上星象略有不同，但果然是同源之物，邹远仙，几代之前，或者说你们祖上是不是还有同门之人继续南迁了？”

虽然平常接生意的时候很会瞎扯，但计缘的问题邹远仙可不敢妄言，只能老实回答。

“这个小道也不清楚啊，从没听师父提起过，只知道祖上到了祖越国就止步了，究竟有没有人继续南迁只有祖师爷知道了。”

“我看也是，你们根本就没有供奉这星幡，再过不久就天黑了，封闭前后院门，随我在院中打坐！”

邹远仙微微一愣，然后马上喊话两个徒弟。

“李博，如令，快去关上前后门！”

“是！”“好嘞！”

两个弟子同样略显兴奋，这位计先生的法力好像比师父厉害许多啊，会不会是师门中已经成仙的前辈高人呢，师父老说修行到至高境界能成仙，看来是真的。

等两个年轻道人回来，计缘看了燕飞一眼，朝他点点头示意无需紧张，随后从袖中一次抽出四张人形力士符往前一抛。

“力士何在？”

刷~刷~刷~刷~

四道金粉之光闪过，四个金甲红面，身形魁梧异常的力士出现在院中，随后一起向着计缘躬身行礼，异口同声称呼。

“尊上！”

“你们镇四方之位。”

“领法旨！”

包括那名受过天道之雷洗礼的力士在内，四名金甲力士缓缓朝着院中四方走去，前者则正好位于正门口。

随后计缘又取出剑意帖将之展开，一瞬间，小字们热闹而嘈杂的声响冒了出来，个个口中喊着“大老爷”和“拜见”等词，但这次计缘是有正事要他们办的。

“今天不是让你们嬉戏的，云山观的星河阵之前我同你们说过的，照着模样帮我起阵，不求还原，有两分神韵即可，可借四力士承接地力，隔绝出这一方土地。”

一众飞出剑意帖的小字也全都异口同声郑重其事地回应道。

“领大老爷法旨！”

这些或清脆或稚嫩的声音响过，小字们飞向院中各方，墨光显现之下融入各处，有一些则干脆贴到四尊金甲力士身上。

下一刹那，即便是燕飞也感觉到院中好似起了一阵朦胧的感觉，但偏偏又感受不出来，而计缘的感觉最为明显，好似自己和天拉得更近了一些。


第608章两幡相见
计缘抬头看向天空，心中的这种感觉就更加明显了，而处于震撼中的旁人也下意识随着计缘的视线一起看向天空，入眼给人一种好似伸手能撩到云彩的感觉，更好似云彩飘荡如同雾气，这是一种距离云彩很近的时候才会有的感觉。

“仙长，您这是要做什么？”

“三言两语说不清楚，你就当是在考据历史吧，今日入夜时间在戌时三刻整，还有半个时辰，都静坐吧。”

说完这句，计缘挥袖一甩，院中围绕着悬浮的星幡，出现了五个蒲团，这意思已经不言而喻了。

在计缘率先在最靠右的一个蒲团上坐下的时候，燕飞看了在场的三个老少道士一眼后，也马上坐下，占据了挨着计缘的左侧位置，而邹远仙等人当然也紧随其后，纷纷落座在燕飞的左边。

计缘没有过多解释，在此刻已经双目微闭，神念若存若离，借由院中这面星幡，遥遥感知着云山观那边，但并无什么明显的感应。

这星幡和云山观中星幡曾经的状态一样，初看只是一面普通的布幡，但如今的计缘当然知道它本就不普通。

“看来还是得天黑……”

计缘喃喃一句之后看向邹远仙。

“邹道长。”

“哎哎，小道在！”

“听你之前所言，并未有什么珍贵的道藏传下，每日应当也没有对着这星幡做早课晚课，但毕竟此星幡乃是你门中之物，还请你们三位道长能静心凝神，尽快入静，感知星幡和天空星斗。”

入静？现在这种亢奋的状态，哪可能入得了静啊，但不能这么说啊。

“是，小道尽量，如令，李博，入静，都入静！”

三个道士顿时一起闭上眼睛静坐，但燕飞在一旁看得直摇头，这三人只是闭上了眼睛，从呼吸状态和频繁跳动的眼皮子上看，他就知道没一个真正入静的，作为武者修炼内功的状态其实也是一种入静，所以他能明白这一点。

但燕飞没有过分纠结旁人，有这等机会旁观计先生施法，对他来说也是极为难得的，所以他自己安坐闭眼，率先进入静定之中，这一入静，燕飞感觉自己的感知更敏锐了一些，周围比自己想象中的要安静许多许多，就好似只有自己一人坐在一座高山之巅，伸手就能触及高天。

计缘自然不会让邹远仙师徒一直处于这种“摸鱼”的状态，伸手朝他们一点，三人的呼吸在片刻之后就显得舒缓绵长起来，显然在计缘的帮助下逐渐入静了。

此后整个小院真正安静了下来，计缘并没有急躁的施法，而是静坐在一旁，等待着夜幕的降临。半个时辰很短，只是计缘脑海中考虑完了一个小问题，天色就已经暗了下来，天边的日光只剩下了残存的晚霞，而天空中的星辰已经清晰可见。

计缘的视线看向悬浮的星幡，虽然看似毫无反应，但隐约之间其上绣着的星斗偶有淡淡光泽流过，这是弱到难计的星力，即便是他，不注意也很容易忽略。

也难怪邹远仙这边一直拿这个盖着睡，估计从他师父辈甚至更早以前就是这么办的，经年累月这么当被子睡，能帮助他们缓慢精进法力，但显然这种用法，要是他们的祖师爷知道了，估计能气得活过来。

既然已经入夜，计缘直接闭目施法，意境缓缓展开，同这院中布置的阵法慢慢融于一体，这一刻，不论是计缘，亦或是已经在静定之中的燕飞等人，都感觉自己的身躯好似随着星幡正在无限拔高，好似坐着的蒲团正在慢慢飞上九天一样。

这种状况好像是在漫天乱飞，但同时能感觉到周围好似不断有雪花飘落，初时小雪细细下，随后雪好似越来越大，最后更是如同鹅毛大雪纷飞，随后更是在闭眼的黑暗中好似“想象”出这种画面，黑暗中的颜色也开始变得明亮起来，能“看”到那飘落的雪花是一粒粒从天而降的荧光。

这种感觉其实某种程度上来说是对的，因为大阵的关系，此刻的小院已经算是游离在双花城之外，悬浮于九天之上了。

若此刻几人能睁开眼睛仔细看周围，会发现除了小院之中，院外的一切都会显得十分朦胧，好似躲藏在迷雾背后。

四尊力士身上黄光荧荧，一种犹如闷雷的细小声响在他们身上传出，文字大阵早已华光尽起，一条模糊的星河好似穿过小院，将之带上九天。

借助四尊力士文字大阵，再加上计缘游梦之术和天地化生一同施展，此时此刻，小院既在双花城之中，又不在双花城之中，能感受到这一切神奇的也只有计缘等人，城中包括鬼神在内的一切生灵则毫无所觉，只会觉得今夜星空特别明亮。

有时候静中过去很久外界只是一瞬，有时候仅仅静中一瞬，外界其实已经过了好一会了，也就是燕飞等人在静定中倍感新奇的时候，在邹远仙心中画面里，一面逐渐发光的星幡开始慢慢清晰起来。

外界，时辰正处于午夜，计缘睁开眼睛，其他几人直接略过，看到了星幡和邹远仙都发出了淡淡荧光，这一幕让他多少放松了一些，还好这三个道人中还是有人同星幡多少有些联系的，不管这事供奉出来的还是稀里糊涂睡出来的。

‘是时候了。’

计缘心念一动，下一刻，天际星力之雨大盛，院中的星河就像是雨季暴涨的河流一般，瞬间变得宽阔和汹涌起来，而河面上的星幡也越发明亮。

“邹道长，随我念，星启北天，遥呼南天，星河为介，两幡相见。”

邹远仙此刻似梦似醒，虽然闭着眼睛，但眼前星幡悬浮，此外尽是星空，自身好似坐在浪涛崩腾的星河之上，身体更是随着星河左右轻微摇摆晃动，而此刻计缘的声音好似来自天边，带着无穷的浩荡感传来。

“星启北天，遥呼南天，星河为介，两幡相见。”

邹远山开口复述计缘的话，声音回荡在星河之中，随着河流传向远方。

也就是邹远山的声音一落下，计缘法力一展，顿时星河光芒大盛，这星河本身由小字们控制，而计缘自己则遥遥向着北方一指。

大贞并州，云山之中，原本毫无反应的星河阵势忽然亮起，天空中星力不断落下，在极短的时间内，一条隐约可见的星河流淌在云山之中，而云山观旧院大殿之内，星幡也骤然亮起光门，一道承接天星的光门自星幡上升起，直接透过大殿屋顶遥指九天。

云山观中，包括观主青松道人在内的一众道门弟子纷纷被惊醒，青松一下从床上坐起，身形一闪已经披着外套出现在新观的院中。

“怎么回事？星幡？”

“师父！”“师父那边怎么了？”“吱吱吱！”

“道长！”

孙雅雅等人也陆续从休息或者修行中清醒，来到院中望向云山观旧院。

“不清楚，下去看看！”

几人脚步未动，山中星河“水流暴涨”，隐约间能看到河流远方似乎也有一道星光射向天际高空，更有声音从远方传来。

“星启北天，遥呼南天，星河为介，两幡相见。”

顺着星河流淌，两个星幡一个粗一个细的星辉光柱好似在高空扭转相撞，随后远方的星幡就像是被缓缓拉近了一样。

“打坐，全都打坐入静！”

青松道人一声令下，云山观中的人如梦初醒，纷纷原地坐下进入修行静定之中。

其他人都好似入了梦中，而计缘在所有人中是最清醒了，此刻的视线也是最清晰的，他好似就坐在两面星幡的中间一侧，看着两面星幡之间的距离好似从无穷远到无穷近，最后一前一后贴合在一起。

“轰……”

整条星河开始剧烈震动，打坐状态中的邹远山等人，以及远在云山观的青松道人等人纷纷左摇右晃，好似处于一条即将倾覆的船上。

两面星幡重合仅仅一瞬，其上星斗更加丰富完整，各种颜色在其中闪耀，但极为不稳定。

“咯咯咯啦啦啦……”

一种不堪重负的咯吱声响起，计缘一下汗起，站起身来冲到两面星幡中间，狠狠一挥袖将之“斩”开。

刷~

一道好似爆炸的光从两面星幡处闪现，整个星河抖动一下瞬间碎裂，一切星象也全都消失。

隆隆隆隆隆隆……

整个云山在轻微震动……

隆隆隆隆隆隆……

整个双花城也在微微摇摆，小院中四尊力士此时都处于弯腰状态，好似扛着无穷的重量，片刻之后才缓慢地重新站直……

除了计缘之外的所有打坐之人，全都东倒西歪摔在地上，计缘扫过一眼院中星幡，抬头看向天空，隐约之间好似错觉般看到星光在微微抖动了那么片刻。

.....

PS：这两天全.asxs.发不了本章说，过两天就会好的。


第609章各有境遇
双花城的这种震动自然惊动了本地的鬼神，不论是城隍庙还是土地庙中，都有神灵现身，以自身的方式频频查探双花城的情况，更有鬼神将视线投向城外方向，但除了心惊之外就无法查出什么情况了。

城隍庙顶上，双花城城隍和几位主官一起站在这里，他们注视整个双花城已经好一会了，但不论怎么看，都有毫无异常的样子，可之前的动静告诉他们一定有事发生，毕竟不可能是地龙翻身，这一点，双花城的土地早就已经通过气了。

只不过许久没有什么动静，里外都查不出蛛丝马迹的情况下，双花城的鬼神只能暂且压着心中不安，多保持一些警惕了。

石榴巷内，邹远仙等人摔了一跤，也全都清醒过来，直起身子之后，都不知所措地看向一旁正盯着星幡沉默不语的计缘。

“计先生，刚刚发生什么事了？我没做梦吧？”

计缘看了一眼邹远仙，视线也扫向燕飞等人，但他们都没说话。

“似梦非梦，似醒非醒，就当是梦吧。”

这么说了一句之后，计缘话锋一转，郑重道。

“想必邹道长也察觉了，星幡原有两面，其一在这里，另一面则远在南方国境线之外。”

“在大贞？”

邹远仙下意识这么一问，计缘点了点头继续道。

“这星幡不适合放在双花城，不知道三位道长有没有打算离开这里，若有这打算，计某便将几位带去大贞，若没有这打算，计某希望能带走这星幡，此物非同小可，计某会做出一些补偿的。”

邹远山说祖上从遥远的地方来到祖越之地停了下来，但目前情况看，他们并不是真的都停了下来，还有一部分人继续向南，就是原本云山观那群道士。

刚才的情况发生，计缘才意识到了一件事情，他当初遇上青松道人，或许并非一个偶然，至少不是一个简简单单的偶然。计缘当然不是怀疑青松道人有什么问题，齐宣这人他还是能认下的，而是齐宣卦术超群，在当年的那个时间段，或许他冥冥之中觉得该在什么时间走向什么方向，从而遇上了计缘。

这一边，邹远仙听到计缘的话，根本就没做什么考虑，直接开口道。

“仙长，我们愿前往大贞，如令，李博，你们可有什么不同意见？”

这计先生明显是真神仙，而且可能是和自己祖上有渊源的神仙，这种选择只要不是傻子都不会选错。

“呃……”“没，没什么意见。”

除了邹远仙外，他的两个徒弟以及燕飞在刚刚的静定中其实都感受不真切，只是能感觉到周围用很多光，但看不清星河更别提两面星幡的相遇过程了，在被晃得摔倒之后现在还有些云里雾里，但听师父的话早已是一种习惯，邹远仙开口了，两人当然称是。

计缘也不管他们想的究竟是什么，这星幡他是不可能任其流落在外的，以前虽知星幡有些不凡，但显然还是看轻了，看轻太多了。

刚刚两个星幡在星河中重合的那一瞬间，邹远仙和云山观那边的人估计都没看到什么，但计缘却窥得一斑，除了两幡之间更加闪耀的星斗刺绣，其中更有各种光和一幅幅画面展现，虽只是惊鸿一瞥，但也足够惊心动魄了。

所谓的“邪星现黑荒，天域裂”，或许真的只是字面意思。

“没想到我计缘数十年来思虑万千，格局却还是小了一些……”

“先生，您说什么？”

一直留意着计缘，耳窍也十分敏锐的燕飞听到了计缘的喃喃自语，这么一问也只是换回计缘的一笑，并未过多解释，也不敢过多解释。

第二天一早，而在师徒三人犹豫再三，依然坚持将石榴巷的这栋宅子卖掉，在燕飞直接给出五两黄金买下后，计缘才带着邹远仙三人和燕飞，一起返回大贞。

不管当初邹远仙和齐宣的师门祖上为什么会分开，至少在如今，齐宣和邹远仙见面还是喜色更多的，当然了，邹远仙师徒虽然在双花城号称最厉害的驱邪法师流派，但对比起云山观这已经是道门仙修源流的地方，还是差了十万八千里，很自然地就改换门庭入了云山观。

但邹远仙师徒三人以前的修行并不纯粹，虽然穿着道袍，但道门功课几乎从没有做过，甚至于心性在计缘和青松道人眼中也差了很多，表现最明显的地方就是对名声和财富以及女色的渴望，这本是常人最正常不过的欲望，但三人年纪都不小了，又从来没学习过道藏，这种欲念根深蒂固了。李博好一些，邹远仙和盖如令基本属于正常情况下不可能入云山观山门的人。

虽然青松道人乃至计缘都会给邹远仙师徒机会，让从头开始学习道藏，三年后也会给予看天地之书机会更不会吝啬对他们的帮助，可这成就怕是会比较有限了。

……

立冬这一天，计缘和燕飞终于回到了大贞，来到了宜州西宁府，名声显赫的燕氏并非在西宁府城之中，而是在靠近西宁府的一个名叫归来县的县城里。

这县城依山而建，山不高，燕家的建筑群集中在山边，并且沿着靠山的一侧一路延伸到山上。

和计缘一起入了县城的时候，燕飞显得有些失神，时隔多年回到家乡，这里还是记忆中的模样，而他已经双鬓显灰了。

“归来县，燕归来，有点意思！”

计缘觉得这县城的名字有些意思，同时发现城中出入的武者数量似乎不少，至少拿着兵刃的人并不少。

“燕大侠，你们燕家有什么大事么？”

燕飞摇摇头，视线扫向发现的一些武人道。

“大哥信中并未细说什么，燕某回家就知道了，先生既然来了，还请随燕某一起回去，好让燕某略尽地主之谊啊！”

计缘笑了笑，摇摇头道。

“燕大侠回去吧，去了你家还得寒暄客套，还得扯东扯西的，计某就不过去叨扰了，自己在这随便逛逛，若是觉得有趣，自然会现身。”

计缘都这么说了，燕飞也不好强求，只是再三强调若有吩咐只管来找之后，才同计缘分别。

等燕飞走后，计缘望着他的背影若有所思，略微掐指一算，面上的表情稍有些古怪。

……

哪怕此前燕飞的大哥写了书信让燕飞回来，但今天燕飞突然回家，还是令燕氏上下都又惊又喜，尤其是得知燕飞已经跻身先天境界。

燕氏府邸某处，苍老的燕滕正在同多年未见的弟弟细讲如今燕家面临的大事，即便是燕飞，听到后面，脸上的惊色也极为明显。

“什么？《左离剑典》？左家人真舍得？”

燕飞一脸惊愕的看着自己大哥，燕滕杵着一根拐杖，笑着点头。

“起初我也不信，但到了如今的地步，已经有两位先天宗师看过部分剑典，都认为是真的，也就由不得别人不信了，我燕氏素来以剑术闻名，在江湖上名声和地位都尚可，西宁府又紧靠均天府，所以左氏选择将《剑典》交给我们，与武林和解，换得能够正大光明用‘左’这个姓氏的权利。”

“只为了能姓‘左’，这值得么……”

燕飞喃喃着，左家这么多年隐姓埋名，一直这么过下去想来也不会有人知道了，可为了能姓左，就交出了左狂徒的《剑典》，那当初的罪不是白受了吗？

“哎，左家也是命运多舛，但能做出这番举动，不论有多少人嘲笑他们愚蠢，至少我燕滕还是敬佩他们的。”

燕飞不置可否，但心里对自己兄长的话还是有些认同的，只是他现在更关心时下的情况。

“大哥，左家既然送来了《左离剑典》，那压力就不在左氏而在我燕氏了！”

“哈哈哈哈哈，说得不错，不过今天我却是不怕了！”

比自己小弟大十几岁的燕滕说话依旧中气十足，看向燕飞的眼神中满是骄傲，原本即便请了诸多武林名宿一起来，但难免还有些担忧，可燕飞一回来，燕家的底气前所未有的充足，先天境界的剑道宗师，左离之后能数出来几个？

因为这一本《左离剑典》，西宁府尤其是归来县成了武林中人趋之若鹜的地方，大量消息灵通的江湖人士一直在往这边汇聚，计缘也算到了一件有趣的事，杜衡、陆乘风、王克也在这里，再加上回来的燕飞，除了出家步入佛门修行的赵龙，当年九少侠中有点出息的几人几乎到齐了。

这一天傍晚，后山的一个亭子处，燕飞、陆乘风、王克和杜衡一起来到这里，他们多年后相聚，望着山下的归来县，心中都充满感慨，四人不论是外表还是着装都呈现出极为鲜明的四种特色。

王克一身干练的公门服饰，配公门鬼头刀，自有一股凛然之气；陆乘风满是胡茬，粗布服饰在身上半点没有寒碜感，一双肉掌满是老茧，有一股沧桑的感觉；杜衡背着长刀，面色淡漠，右臂的袖子随风飘荡；燕飞则美髯长衫腰间佩剑，看着风度翩翩。

“遥想当初，三十年一梦恍如昨夜，而今我们都快老了！”

陆乘风在几人中年纪最大，此刻开口感慨之情流于言表。

“哈哈，你老了我可没老，可惜论武功，我居然在最末，委实可恨！”

王克声如洪钟，大笑反驳，一边杜衡和燕飞也都面露微笑，燕飞更是看向王克打趣道。

“燕某才回来，就听说有个王神捕，白日追凶寇，夜间缉恶鬼，名声之盛盖过武林中的先天高手，你可是朝野江湖乃至民间都炙手可热的大人物呢，我等小小武夫岂可同王大人相提并论啊！”

“哈哈哈哈哈哈，我就当你夸我了！”


第610章四个都要
那自然是在夸王神捕了！”

燕飞一笑带过，视线在这三个曾经的伙伴身上各有停留，他知道计先生和陆山君对着三位也是多有关注的。到了燕飞如今的境界，如果换成十年前，对于这三人或许还有攀比过的傲气，但如今却能看出这三人各自的气魄。

当年九人中，傲气最盛的是燕飞，而最注重风度仪表的则是陆乘风，但如今表象却都不重要了。

这么笑谈几句之后，四人都静静看着山下，沉默了一会陆乘风解下腰间的一个酒葫芦闷了一口，随后将酒葫芦递给杜衡，后者接过葫芦喝了几口再递给王克，最后酒葫芦传到燕飞这边喝完再丢回给陆乘风。

“左狂徒的《左离剑典》以这种方式重现江湖，也不知会不会重新掀起江湖上的腥风血雨，但有多位先天宗师和江湖势力作保，至少比直接武林争抢厮杀要好。”

“而且朝廷也算是介入了，毕竟王兄在这里，不过只派了王兄过来，也算是体现了朝廷的诚意。”

杜衡这两句说完，王克闻言只是一笑，并未反驳就说明承认了，不过末了还是补充了一句。

“我王克也不算是纯粹的公门中人，这武林我也有份的，而既然杜兄说到了朝廷，王某也不妨直说了，如今我大贞不说国富民强，至少也是蒸蒸日上，尹公老当益壮，坐镇朝中稳如泰山，我的出现，也会令宵小之辈不敢轻举妄动。”

说到这，王克言辞一变，看向一侧的燕飞。

“燕兄，你不回来的时候都不好说，可既然你回来了，而且还是一位跻身先天境界，那燕家占尽天时地利人和，这秘籍燕家要争一争了吧？”

燕飞眼神望向稍远处山道上正在玩耍的几个孩子，沉默片刻后才说道。

“《左离剑典》我不要，我想我燕飞纵然目前未必及得上全盛时期的左离，但也不会比左离差！”

这话语一出，边上三人只觉得燕飞身上自有一股豪气冲起，而三人也能感受出燕飞应该没说假话，顿时就对燕飞更加看重几分。

“燕某更感兴趣的，反而是左家人，那几个孩子个个根骨不俗。”

……

归来县背靠的山只是一座小山，山上也没什么危险的野兽，此刻几个孩子嘻嘻哈哈在相对平缓的山道上玩闹，各自拿着树枝当做武器，在那“嚯嚯”做声，从这边打到那边。

前头一个孩子手上抓着一根竹扁杖跑在前头，后面的一群孩子在追。

“抓住他。”“上啊！”

“看剑！”“嚯哈！”

“啪”“啪”“当当……”

前头的孩子用扁杖挡着后面甩来的树枝，朝着后面大吼。

“你们这群乌合之众，我左狂徒独霸天下，你们一起上也不是我的对手，哈，哎呦，别打到我手指啊。”

前一刻还豪情万丈的孩子，后一刻就因为其中一个小伙伴不小心用树枝打到了他拿扁杖的手，痛得一下松开，其他孩子顿时也收住了手。

“啊，是我打错了！”“没事吧你？”

“让我看看！”

“没事没事，红了一道而已，皮都没破，我们接着玩。”

“那这次我要当左狂徒！”“不行，我还没当完呢，等我当完了再给你当！”

几个孩子在那争执嬉闹，然后其中一个孩子忽然看向远处山头的凉亭，对着小伙伴们说了一句。

“那四个大侠看起来都好威风啊，哪一个最厉害啊？”

“不知道啊，感觉都很厉害的样子！”“嗯，我之前看到好多大侠都对他们很客气呢，就是不认识他们是谁。”

拿着扁杖的孩子“哈哈哈哈”笑了起来。

“当然是佩剑的那个最厉害，然后是只有一只手的，再之后是那个空手的，最后是那个官差，但也是顶厉害的高手！”

这孩子话才说完，一个温和的声音忽然从一侧传来。

“哦？你怎么知道的？”

几个孩子全都寻声望去，发现边上不知什么时候多了一个身穿青衫的儒雅男子，衣衫随风摆动，双目微闭的笑容之下，仿若山间阳光都更加和煦，自有一股清新和善的风度，让人不由就想要亲近和相信他。

“因为，因为……那个只有左臂的大侠一定是杜衡杜大侠，那和他在一块的一定就是阴阳神捕王克大侠，那和他们有交情的，又是在归来县，而且这么多天我没见过那个用剑的先生，那他一定就是才回来的燕飞燕大侠，剩下一个我不认识，但几天前我见过他和王神捕切磋，虽然难分胜负，但他是肉掌对上王捕头的刀，本就凶险几分，我觉得他厉害半筹。”

计缘笑容更盛了一些，走近两步仔细打量这个孩子，既看人也看那根他始终紧握的扁杖，在计缘的眼中，这孩子十分清晰，有种当年看尹青的感觉，并且棋子也有感应。

“孩子，你叫什么名字？”

这孩子一手抓着扁杖，一手挠了挠后脑，看了看身边小伙伴之后，撇开那才出现了一小会的难为情，很认真地说道。

“我叫左无极，将来要超过老祖宗，不但要做这大贞的第一高手，也要做全天下的第一高手！”

这话一入计缘的耳中，意境山河内，属于左家的那颗虚子居然直接亮了起来，令计缘略有震动。

“羞羞羞，无极又吹牛了！”“哈哈哈哈，我一会告诉二叔去。”

“告诉就告诉，你连吹牛都不敢呢，我肯定比你厉害！”

“哈哈哈，吹牛精！”“你才吹牛精呢，手底下见真章，看我一扁担不敲死你！”

几个孩子嬉戏打闹，名为左无极的孩子拿着手中长长的扁杖挡来挡去，和小伙伴们的树枝打在一处，然后等几个小伙伴回神却发现计缘不见了。

“咦，刚刚那个大先生呢？”“不知道啊，刚才还在呢！”

“走了？”

几个孩子前后左右看看，从远到近都没能看见计缘离去的身影，而这里山势极为平缓，没什么悬崖，也不可能是掉山下去了，只能想象成也是一个大高手，用极为厉害的轻功离开了。

这些孩子中有左家的有言家的，都是结伴一起过来的，如今《左离剑典》虽然在武林中引起轩然大波，但对于言家和左家两家来说反倒从风口浪尖下来了。

傍晚的时候，这些孩子都先后离开了，只有左无极还没走，这会他用扁杖挑着两个“水桶”，一步步走到了之前燕飞他们待过的亭子里，然后身体缓缓下蹲。

“砰”“砰”

左无极动作虽然缓慢，但两个“水桶”依然在凉亭的地面石板上砸出两声闷响，这两个水桶居然是石头凿出来了。

这个看起来十一二岁的孩子将扁杖抽出，双手上转了个棍花，然后右手持扁杖一端，稳稳往前送出，好似长棍出龙又像是出剑，然后扁杖势头一转，被横拉半圆，看似棍扫，但那横切之势又如长刀侧砍，最后扁杖被拉回，绕着腰部扭转一周，通过左手翻转，“砰”的一下杵在地上。

名为左无极的孩子学着之前燕飞等人的样子，看向山下的归来县，抓着扁杖的左手捏得很紧很紧。

“你的武功是谁教的？”

刚刚那个温和的声音再次传来，左无极一下回头，发现之前那个宽袖青衫的大先生真坐在身后凉亭一侧，双腿叠加着摆在凉亭边坐，背后靠着凉亭立柱，显得十分惬意，但左无极分明记得进亭子的时候这里没有人的。

“先生，您是谁啊，是哪个先天高手么？”

“呵呵，先天高手？不是不是，你先告诉我你的武功是和谁学的。”

计缘的视线扫过扁杖，看着那两个石水桶。

左无极顺着计缘的视线看着水桶，犹豫了一下才道。

“和言伯学了一些，自己瞎看练了一些，最主要是和我爹学，但我爹武功太差了，教都教不好，大多数情况我只能自己想，呃，大先生您不认识不爹吧，就算认识可不能把刚刚的话告诉他啊……”

“你可有兄弟姐妹？嗯，亲的。”

孩子微微一愣，下意识就摇了摇头，他不明白这大先生为什么问这个，不过见到他摇头，计缘就又笑了。

“既然你是独子，那从时间上算我应该不认识你爹。”

说着，计缘从亭子上站了起来，其实他好一会之前就坐在这里了，没想到这孩子会来这，此刻起身走到这孩子身边，看向山下景色，淡淡问道。

“刚刚那四个人，你会选谁做你师父？”

左无极没有马上回答，苦思之后眼珠子一转，看向计缘道。

“我选大先生您！”

计缘哑然失笑。

“不能选我。”

“哦……”

左无极略显失落，他还以为这个高人要收他当徒弟呢，但也想着万一这大先生和之前四个大侠关系很好，或许能推荐一下，临要回答的时候他又多问了一句。

“只能选一个？”

计缘面色淡然，没有回答，左无极便直接开口道。

“那我希望四个都能当我师父，不求学全他们的本事，先将他们的精神学了，他们这么厉害，可能能看出我适合什么修习什么路数，会帮我正道路的。”

这思路倒是清奇，让计缘不由又笑了。

(本章完)


第611章怪梦连连
“你说的有道理，他们肯定比你看得更清楚，那就四个吧。”

计缘笑着淡淡说了一句，让左无极又愣了一下，这种话本来该是明显的玩笑话，但不知道为什么，从这个大先生嘴里说出来，总有种这就一定会是事实的奇怪感觉。

“大先生，您认识他们么？是他们在江湖上的前辈？”

明明眼前这大先生看着不显老，但是左无极细看之下，也总觉得不算年轻，以至于忽然说出“前辈”这种词，可说出口了又觉得有些荒唐，毕竟那四位大侠中如陆乘风都已经抱孙子了。

“江湖不江湖就不说了，但一句前辈还是当得起的，嗯对了，你最喜欢什么兵刃？既然是左离后人，是不是喜欢剑多一些？”

左无极咧开嘴笑了，左手举起手中的竹制扁杖，再重重往地上一杵，发出“咚~”的一声闷响。

“那我哪能知道啊，不过我太爷爷还在世的时候曾和我说过，真正的高手，不拘泥于兵刃，一草一木皆是利器，我觉得……”

说着，个子才到计缘胸口的左无极双手转动扁杖好似舞棍，使得扁杖发出“呜……呜……呜……”的扫风声。

“最好有韧性，可以当棍使用！”

然后左无极双手持扁杖，往一侧一扫，小小年纪力气却不差，扁杖下劈都带出风声。

“也可以当刀用！当然最好也能用得出剑术，或者枪术。”

这孩子抓着扁杖往前一刺，扁杖稳稳当当朝前刺穿空气，末了更是尖端抖动不已，如蛇吐信。

“反正我喜欢的武功挺多的，兵刃自然也喜欢变化多的，但我现在还小，身子还没长开，这种事情不急的，在我长大之前有的是时间考虑。”

计缘看着左无极这孩子手中的扁杖，笑着打趣一句。

“我看你这直扁杖就很好，刀枪剑戟和棍棒的路数都能用，还能用来干活抗东西……”

这么笑着说了一句，计缘才收回视线，朝着凉亭外走去。

“天凉了，早些回去吧，那四人我会去说的。”

听到计缘这句话，正因为他上一句话在看着扁杖发呆的左无极一下回了神，难道刚刚真不是玩笑话？

“哎，大先生，您还是没说您是谁啊！”

“我叫计缘，你应该是听过我名讳的，别和人说你见过我。”

计缘没有回头，身形带着余音渐渐远去。

左无极的眼睛一下子瞪得滚圆，本就已经跳得很快的心脏显得更加剧烈，抓着扁杖匆匆追出凉亭，但怎么追都追不上计缘，眼睁睁看着对方的身形在眼中越来越模糊，并且很快就消失不见了。

左无极现在很亢奋，回神之后的他不断朝着空气挥拳。

计缘是谁左无极当然听过，打小长辈就曾经说过左家同一个姓计的仙人有过渊源，甚至当年老祖宗左离也得过这名仙人指点，在均天府那边，爷爷辈不少人都说亲眼见过，左无极对此也深信不疑，没想到今天真的见着了。

在计缘说出自己名讳的时候，左无极第一时间就相信了，这是一种很纯粹的感觉，仿佛那大先生是计缘就是天经地义的事情。

……

夜深人静的时候，原本坐在房间内挑灯夜读的王克忽然觉得困意上涌，眼皮子越来越沉重，这种时候，王克下意识将视线扫向油灯边自己的那枚印章，所幸印章毫无反应。

‘看来真的有些累……’

王克本来想要提振精神上床去睡，但勉强坚持了十几息的时间之后，身子晃了晃还是靠在桌前睡着了。

燕氏聚居的各处，陆乘风坐在房门的门槛上，看着天空的月色，同时也刚刚喝光了一壶屠苏酒，这会，燕飞揉了揉额头，只觉得有一股淡淡的醉酒感升起，笑着喃喃。

“怎么酒量，好，好像变差了……”

“砰……咕噜噜……”

酒瓶随着手臂下摆掉到了地上，顺着滚向了门外方向，而陆乘风已经靠着门框睡着了。

杜衡早已经上床歇息，这些年只要一有机会，他就尽量保持一个合适的作息，让自己随时精力充沛，此刻熟睡的他眼皮抖动，也不知道是不是在做梦。

燕飞盘坐在自己的房间内，长剑就横在膝盖上，双目微闭凝神内视，正处于修炼之中，只不过这一刻，他眉头一皱，忽然睁眼，就这么一直维持这姿势过去了好久，但呼吸早已均匀缓和，竟然是睁着眼睛睡着了。

燕氏聚居地的某处宅院内，其中一个房间里，能供好几个大人一起睡的长长床榻上，正睡着好几个孩子，都是左家的孩童和铁匠世家言家的孩童。

此刻孩子们早已经熟睡，如今天气已经变得寒冷，其他孩子都裹着被子，而左无极睡相极差，一个人占据了三分之一的大床榻，自己的被子也踢开了打扮，蜷缩着身子抱着枕头，在睡梦中还在吧唧嘴。

“吱呀~”

轻微的开门声传来，一个头发花白的老妇人悄悄走进屋子，视线扫过熟睡的孩子们，看到左无极的时候只是摇头笑笑。

‘这孩子……’

老妇人走到床榻边，先将被左无极踢开的被子拉起来轻轻给他盖好，然后检查了每一个孩子的被子，帮他们将边边角角都塞紧实之后才放心离开了屋子。

在这老妇人离开之后，一只小纸鹤趁其不备，从她头顶快速飞过，紧赶慢赶地飞过了正在关闭的屋门，进入到了房间中。

小纸鹤飞到了床榻边的一张桌子上，站在桌角伸出翅膀从右边开始点，点到第三个之后飞近了确认一下，见确实是左无极没错，小纸鹤才飞近到左无极床头好奇地望着这个孩子，它小心地左右看了看，落到床头凑近左无极，将一只翅膀搭在孩子的头顶，一种神意连通的感觉传来，小纸鹤“看”到了那个朦胧的梦境。

……

此时此刻，左无极正处于奇怪的梦中，他梦到之前看到的那个用拳掌的大侠靠着树坐在一个湖边不停喝酒，并且一直让他去买酒，左无极来来回回跑了好几趟，那大侠喝酒比喝水还快，肚子看着也不怎么涨，让他不由好奇这么多酒水去哪了。

等喝得差不多了，那个用拳掌的大侠就在那打醉拳，一招一式看着很出彩，也很有力量感，左无极看得极为入神，直到那大侠打完了才连忙鼓起掌来。

“啪啪啪啪……”“好，打得真好，真厉害！”

“哈哈哈，你也来打打看？”

陆乘风摇摇晃晃过来，顺手抄起地上一个酒壶。

“啊？我？我不会打醉拳啊……”

陆乘风红着脸，摇晃着走到左无极边上，上下打量他。

“先生果然没骗我，是个好苗子，嗯，你看了我打过一遍醉拳，还不会打？”

“哪有人看一遍就会的……”

左无极很无辜，在这梦中，他完全没意识到自己和陆乘风过分熟悉了。

“嗯，那你会打普通的拳法么？”

“这肯定会呀！”

左无极才说完，就发现陆乘风表情变得很怪，然后这大侠突然一把抓住了他的头，提起了手中的酒壶。

“很好，拳会打，就差醉了，我帮你一把！”

“呜……我呜……咕噜咕噜咕噜……”

良久之后，左无极“嗝~~~~~”的一声打出了长长的酒嗝……

……

左无极意识有些模糊，还有些恍惚的时候，正见到一个方形的东西朝着额头砸，想躲却根本躲不开，只能见到方形物体上有一个模糊的“狱”字。

“啪~”的一声后，左无极眼冒金星，但却一下子清醒了过来。

“小子，就你这点警惕心，独自在外闯荡，早被人害了不下十次了！知道你为什么会晕么？”

周围是夜色中的树林，远处则是灯火阑珊的城镇，一个高大的人站在一旁以调侃的语气问话。

“为什么晕？我，我好像被人灌酒了，然后……”

“哈哈哈，还知道是酒啊？晚餐的酒里被人下了药，若非此药毒性不稳，而我又有此印在身，你早就去阴间了！来，把清心丸服下！”

男子说着抓住左无极的嘴，不管他同不同意，直接扣入一枚药丸，这药一下肚，原本手脚有些酸软的左无极顿时觉得体力回来了。

“怎么样，清醒了？清醒了就好，随我回去查探，那贼子果然警惕心极强，你这孩子都不能骗过他，但据我了解，此人极为自负，知道王某来了，却还敢留在城中，想的是和我斗上一斗，这是你学习的好机会，我们走！”

说着左无极发现自己被眼前的人架了起来，然后身形腾空，随着他施展轻功一起飞速向着城中而去。

……

随着王克一起细心追逐蛛丝马迹，抽丝剥茧地破案，最终追逐到案犯的时候，却只留下了左无极同罪犯单对单，而神情恍惚之下，左无极忽然发现，站在自己对面的人居然是一个独臂大侠。

“给我清醒些！虽然是同你这么个孩子切磋，但杜某可不会只是陪你玩玩的！攻过来吧！”

“啊？我，我……”

“你的兵刃呢？就是这个？”

“啊？”

左无极愣了一下，随后发现自己右手握着一根扁杖。

“既然你不攻，那我就攻了！”

杜衡说完这句话，背脊一抖。

“铮~”

背后长刀出鞘，杜衡朝天跃起，抓住空中长刀就朝着前面的孩子劈去。

“哎哎哎，等下啊……”

……

“啊……嗬嗬嗬……”

左无极一下坐起来，气喘吁吁地摸着自己的浑身上下，然后发现自己皮都没破，那些细小的割裂伤口都不翼而飞，神情略显恍惚中，都不明白自己为什么要检查身体。

“醒了？”

左无极闻言抬头，发现一个佩剑的男子正站在面前，而自己所处的位置竟然是一片悬崖边。

“孩子，在你心中，武者是同武者比拼，可有想过其他？”

“其他……天下第一还不够么？”

“呵呵，这世上可不只是有人，你来看看！”

燕飞伸手指着悬崖下的方向，左无极晃了晃脑袋站起来，小心贴近悬崖，生怕自己掉下去，然后视线扫向下头的时候，瞬间被吓得腿软往后摔去。

“哎呦娘呀！这，这是什么？怎么会有这么大的蜘蛛……”

燕飞乘风而立，站在悬崖边眯眼看着下方巨大的蛛网，上头更有一只水车般大小的蜘蛛。

“当然是妖，这是一只吃人的妖，山下峡谷中的累累白骨都是它的杰作，武者若不修成真正超凡脱俗的武艺，都不会是这种妖怪的对手。”


第612章无量山之谜
第二天一早，左家和言家的孩子全都清醒了过来，而一向早起的左无极却还在睡着。

“睡得好舒服啊。”

“今天有没有厉害的大侠比斗啊？”“应该有的，英雄会不是没多少天了么。”

“听说新回来的燕大侠会显露身手呢！”“啊，那一定要去看！”

“早饭吃什么啊？”“不知道，无极应该早就去看了，会来告诉我们的。”

这些孩子一边聊天一边穿戴整齐，然后其中一个发现左无极睡觉的位置被子鼓着，伸手按了一下再掀开看看，发现左无极还睡着。

“咦，无极还在睡呢？”“哎真的呀！”

“不会吧，他从来不赖床的！”

“是不是病了？”

有孩子伸手摸了摸左无极的额头，发现并没有发烧，于是伸手去推他。

“无极，无极，天亮了，该起床了！”

左无极勉强睁开眼，一副睡眼稀松的样子。

“啊嗬呼……我好困，我好累啊……昨晚做了一夜的梦。”

对于昨夜梦中的记忆，左无极此刻有些模糊，只是知道自己很累很累，就像连续干了好几天农活没有休息一样，但这种累只限于精神上。

而此时此刻，在左家暂住的大院客堂内，垂垂老矣的左佑天愣愣的看着一起到访的燕飞、陆乘风、王克和杜衡，刚刚他们说的话令左佑天怀疑自己是不是听错了。

“几位，你们，刚刚所言非虚？”

王克当先一步大笑道。

“哈哈哈哈，我们几个还能诓骗你们不成？只要你们和那孩子自己不拒绝，这事就能这么定下，我们在江湖上也算有些地位的，王某更是公门中人，不至于拿此事开玩笑。”

“呃，老朽自然不是不相信诸位大侠，只是，只是孙儿何德何能，竟有此般福缘啊……”

左佑天心中闪过许多念头，本来想着他们是不是可能为了《左离剑典》而来，但转念一想，这书已经交出去了，阅览资格也得等英雄会，真实性也有多位先天宗师评判过了，还能图左家什么呢？

了话又说回来，左无极这孩子确实有天赋，但这天赋不至于好到眼前四人一起上门要收徒吧？

‘不管如何，先答应下来再说，我左家可惹不起这四人！’

“无极能有这福分老朽等人先行拜谢几位大侠了！”“对对，拜谢几位大侠！”

厅堂内的左家人和言家人赶紧行大礼拜谢。

“哈，好苗子难得，这事我等互利互惠，用不着这么客气，走，去瞧瞧那小子，估计这回还没起床呢。”

“是是，就在隔壁，诸位随我来！”

不管怎么说，至少表面上看这是天大的好事，值得高兴，左佑天带着四人一起走向那些孩子睡觉的屋舍。

因为计缘的告诫，左无极没告诉家里人自己见到计缘了，他对于那四个大侠可能收他为徒有心理准备，可没想到第二天一早，这四个大侠会一起来，以至于坐在床上的他看到燕飞等人现身的时候，还有些迷迷糊糊。

这场收徒很不正式，没有任何拜师的礼节，也根本没有对外宣扬，除了两方当事人之外，外界没什么人知晓。

……

在燕飞等人见左无极的时候，计缘已经出了归来县城了，他的步伐并不快，以游逛的姿态走着，大约在日上三竿的时候，计缘转头望去，小纸鹤拍打着翅膀追了上来，随后落到了计缘的肩头。

计缘低头看了一眼小纸鹤，这才加快脚步，如同缩地般快速离去。

在行进途中，计缘思绪也从逐渐延伸开去，能见到武道有新的希望固然令他高兴，但这至多只能是棋局中的一环，放眼天地，目前又能有什么影响呢。

两面星幡的事情其实计缘十分在意，云山观的道士和邹远仙师徒三人传承至今又同他计缘相遇，让计缘有种必然性多过偶然性的感觉。

但令计缘难受的是，这两支道人传承到如今，除了星幡依旧保留以外，并无提供太多有价值的信息，当然也可能星幡本身就是最重要的信息，这本身又给计缘增加了新的负担。

本以为天地大劫之源于天地本身，但如今的计缘看来，这一点或许不能算错，但这“天地”的概念却没有原本的他想象的那么简单。

“真是要死！”

计缘想得纠结，不由低声自嘲般爆了一句上辈子家乡的粗口，然后身形拔地而起，飞遁向远方的通天江。

当天傍晚，计缘飞到通天江之时，在空中就已经皱起了眉头，他能感觉到，老龙不在江中，甚至龙子和龙女也不在，计缘难得想找老龙一醉方休，结果通天江无龙。

以前从来都是别人找他计缘，如今他计缘也碰上了找不着人的时候，心里还是略有失落的。

赶了老远的路却见不到老龙，而喝酒这种事情，若想要喝得酣畅，至少也得有合适的酒友才行，就算去找尹夫子也不过是几杯把人灌趴下而已。

“哎……”

叹了口气，计缘也没有再回京畿府城中的打算，一甩袖，驾着风云离开了。

计缘半躺在云头，左手一个千斗壶，酒壶的壶嘴凌空对着嘴巴倒酒，以这种少见的懒散姿态，慢悠悠飞了半天一夜，第二天下午的时候，他才回到了宁安县。

此时此刻，居安小阁外，一个小冠玉簪，着淡紫色长袍的黑须老者忽然抬头看向西南方向的天空，心中一动，明白计缘回来了。

云头的计缘同样发现了自己家门外的访客，在身下云朵缓缓落下的时刻，一双苍目也在细细打量着来访者，看着对方毕恭毕敬的面向云彩方向行礼。

片刻之后，计缘入了院中，而外头的人也没有贸然入内，等着计缘从内部把门打开。

小阁院门打开之后，外头的老者面对门后的计缘，再次恭敬行礼。

“在下嵩仑，见过计先生！”

嵩仑？

计缘略一思量就心下了然。

“原来是嵩道友，进来坐吧。”

“恭敬不如从命！”

计缘将嵩仑请入院中，然后再次关上院门，外头原本自动脱落的铜锁又再次悬浮着自己锁上。

走入小阁的时候，在嵩仑的视线里，小阁屋舍的一些门上还挂着铜锁，似乎计缘也没打算马上就开，院中的这颗大枣树也显得十分特殊，除了能聚集灵风，枝叶摇摆之间隐约有灵韵回荡。

石桌边，计缘一挥袖，桌上出现了茶壶和茶盏，计缘亲自为嵩仑倒上一杯茶水。

“请用茶。”

“多谢计先生！”

嵩仑也不坐下，端起茶水喝了一大口，随后便开门见山道。

“计先生，嵩某冒昧来访，是想再次请先生去无量山，当初在仙游大会之刻，嵩某曾在玉怀山道友那边留话，也不知玉怀山的道友是否把话带到，见先生迟迟不来，嵩某便动了再次来请的念头。”

“哦，确实是计某有事耽搁了，不过也是无量山不好找，欲去无门啊……”

计缘不由笑了，他也不是不想去无量山，不过当初嵩仑留的话确实带到了，可光一个无量山的名字，玉怀山的人不清楚，而计缘问过九峰山掌教，却发现嵩仑来仙游大会，是以一介散仙的身份凭修为入场的，根本没有提及什么无量山这种门派。

这计缘就没辙了，算更是算不到无量山在哪个地方，自然就没办法去无量山。

看着计缘面上这笑容，嵩仑面露尴尬之色，这计先生明显是在调侃他，或者连无量山一起调侃，说他们搞神秘，至于是不是真的不知道，嵩仑觉得可能性不大，但心里明白怎么回事，嘴上也不敢反驳眼前这一位啊。

“呃，呵呵，是嵩某思虑不周，所幸不过耽搁了短短几年而已，此刻来请计先生也不算太晚，还望先生海涵！”

伸手引向一侧。

“嵩道友请坐，先喝茶。”

“是！”

嵩仑坐下之后，计缘随着心中思绪，顺势就说出了之前的一些事情。嵩仑原本平心静气地听着的，但到后面却坐不住了，以至于一下站了起来。

“什么？《云中游梦》如今在一个尸道邪物手中？”

“不错，那尸妖自称尸九，前阵子躲在临国某处，极擅藏匿。”

“尸九！？”

计缘看向嵩仑，见原本怒意显现的他，听到“尸九”这名字之后，其神色又有轻微震动，反倒没那么激烈了。

“嵩道友可是知道些什么？”

嵩仑面色有些严肃，对着计缘点了点头。

“计先生，我想我们还是尽快去无量山吧，家师不便离开那里，已经等候先生许久了！”

见到嵩仑说得郑重，计缘眉头一皱之后也不拖延什么，同样点头起身，一挥袖将桌上茶具都收走。

“那好，我们走吧，嵩道友驾云带路即可。”


第613章无量山，两界山
虽然嵩仑没有多说什么，但从他的反应看，计缘也明白他绝对知道尸九，甚至有可能知道天启盟是怎么回事，而且仲平休在计缘心中就是货真价实的真仙级数仙修，嵩仑居然说仲平休不便离开无量山，由不得计缘不多想。

再没有什么多余的话，嵩仑驾云，带着计缘直接离开居安小阁，一路直上九霄，飞上高空罡风之中，然后向着西南方向急速飞去，并且飞遁速度还在一路加快，更是施展高明的御风神通，驾驭罡风为助力。

周围都是“呜……呜……”呼啸的狂风，即便御风有术，但有时候罡风还是能在嵩仑的遁光周围刮出金属摩擦的声响，所以在高空罡风中飞行并不算安静，更谈不上安逸。

飞行了许久计缘都没说什么，嵩仑站在一旁，一面继续驾云，一面向计缘解释一些事情。

“计先生，您是大神通者，且听您说当年看过《云中游梦》，想必也一定知晓家师的道行不浅了吧。”

“不错，能写出《云中游梦》，那仲道友的道行，至少也是如今修仙界中所谓‘真仙’级数了。”

计缘口中的“如今修仙界”以及那个“所谓”两个措词，让嵩仑更是精神一振，缓缓点头道。

“计先生所言极是，论及境界，家师确实当得起一句‘真仙’，也就是仙道高人所谓跨越三华之光，境临洞玄之妙，呃，在先生面前提及此言，嵩某浅显了。”

计缘不听这些有的没的玄之又玄的东西，既然嵩仑主动提了，他也就直接问自己最关心的了，所谓无量山究竟在哪，有多远需要飞多久，都暂时还不知道呢，能现在搞清楚没必要一直憋着。

“之前在居安小阁见嵩道友的反应，似乎认识这尸九？还有仲道友，以玄妙真仙之境，为何不能出无量山？”

嵩仑站在云头，没有放松遁速，双目认真的看着计缘，对方的一双苍目看似无神，却好似洞悉世事，更能扣入人心深处。

“计先生，您不也是这几十年之内才现身的嘛！”

计缘双目微微睁开一些，身形未动，心中却剧震，本以为仲平休可能知道天启盟，可能知道尸九，但现在看来，对方还既有可能对那“不能说的秘密”有一些了解，这让计缘很是激动。

“仲道友，也是因为此事不能离开无量山？”

嵩仑躬身向着计缘再次微微行了一礼。

“先生，家师的事情我们还是先回无量山再说吧，倒是尸九的事情，嵩某可以和您先讲讲。”

计缘问出刚刚那个问题本就不指望得到太准确的答案，若是如他所想，那嵩仑在这说出来岂不是两人双双作死，所以见嵩仑扯开话题，便也赶紧道。

“愿闻其详。”

“嗯，尸九虽然是尸妖，不过在说他之前，嵩某还得提及一事，不知道计先生是否知晓‘巫’，不是用那些旁门左道巫术的修行人，而……”

“巫族？你是想告诉我，尸九是巫族？”

“先生果然知道巫族，但尸九可算不上什么巫族，甚至都不可能见过巫族，他只是一个可怜虫罢了，偶然中得知巫族的故事，妄图靠着一点外物和自身钻研，得到巫族那般无坚不摧的肉身，以至于最后弄得尸不尸人不人！”

嵩仑说这些的时候，明显带着嘲讽，但却也隐含一些感慨，随后看向计缘道。

“尸九还以为我不知道他如今的情况，其实他如今叫什么，变成了什么样，我都清清楚楚，不过我倒是没想到，他居然有胆量来找计先生您！”

说到这里，嵩仑面上明显犹豫了一下，然后再次郑重向着计缘躬身行大礼，诚恳地说道。

“或许是他藏匿本事确实了得，也可能是计先生您觉得他有些用处所以留他一命，不论如何，嵩某还是谢谢先生，没有直接将之诛除！”

嵩仑的视线从计缘背后扫过，他能隐约见到计缘背后有模糊的剑形气息，那一定就是背悬的青藤仙剑，而且就明面上而言，他也知道还有一根名为捆仙绳的至宝。

“看来嵩道友和这尸九之间渊源颇深啊？”

“此事说来话长了，路上还有不少时间，计先生若是不嫌我啰嗦，可以同先生好好讲讲。”

“愿闻其详！”

别的也没什么好说的，不是计缘不愿听别的，而是嵩仑明显不想在此刻说太多，那只能听听一些八卦了。

接着罡风的迅猛，也不吝啬法力，嵩仑带着计缘驾云一共飞了九天十夜，此刻下方早已经是茫茫大海，视线中连个岛屿都没有，更别提什么山了，不过计缘一点都不急，等着嵩仑带路。

“计先生，无量山就在底下。”

嵩仑在说话的时候，所驾的云彩已经直直往下方飞去，速度越来越快，眼看就要撞到海面却无半点减速的意思，计缘心中猜测这无量山怕是在海底了。

嵩仑带着计缘，两人踩着云直直撞在海洋的波涛之上，但撞击的一刻并无半点水花溅起，就好像云彩连带着上头的两人一起，直接融入了水中。

周围的流水都在快速划过，此刻计缘的感觉和之前处在罡风中没有差别，只是罡风换成了流水，景物依然在飞速退去，两人一直朝着海底进发，最后遁入一条深邃的海沟，这海沟仿佛没有尽头，在一片漆黑中飞速前进了许久，眼前开始出现微弱的光芒。

随后光芒越来越亮，就像是追寻着黎明的到来，在这个过程之中，计缘逐渐产生了一种意识和身体上分离的错觉，明明知道自己一直在往下行，但意识上却有种好似在往上飞的感觉，到后面甚至隐约有明显的失重感传来。

“哗啦啦啦啦……”

周围有水声落下，但不像是大片水流灌落，而是雨声，两人终于飞入了光明之中，但计缘看着脚下和身边，发现不论远方还是近处，一粒粒雨滴正不断从脚下云朵的四周升起，快速朝着上方飞去。

‘不对！’

计缘心中忽然一惊，猛地抬头看去，“天空中”一座巍峨的大山出现在眼前，在此刻计缘的眼中，大山的山峰尖端朝下，而地步还连着大地。

此刻，嵩仑在一旁一挥手，他和计缘脚下的云彩扭转着飞了一个半圆。

“哗啦啦啦啦……”

雨水从身旁落下，落到计缘的头顶和肩上，也落到了云彩下方，现在这个角度，才是正确的角度，但计缘依旧感觉整个人轻飘飘的。

“计先生，此处就是无量山了，或者说，先生也可称呼它为两界山，我们下去吧，家师等待许久了！”

嵩仑介绍了一句，驾云缓缓向下方高山飞去，在这过程中，计缘那轻飘飘的感觉逐渐退去，重量似乎也渐渐恢复正常。

在这朦胧的雨中，计缘视线四方扫略，虽然他的视力在很多时候一直是个问题，但即便如此，少有山峦能如此山那样令他升起一种窥不见全貌的感觉。

无量山山如其名，没有连绵不绝的山峰，却有庞大无比的山体，山势看着不尖锐险峻反而坡度比较缓和，但那相连的山体却庞大无比，有限的十几个山头相连着，在计缘的视线中都有种诡异的扭曲感，好似横跨了无尽的距离。

‘无量山？两界山？’

随着云朵高度的慢慢降低，计缘逐渐感觉到越来越不对劲了，或者说在高度仅仅降低了一小会之后就已经觉得不对头了。

下坠感，或者说重力，在计缘的感觉中变得越来越大，此刻尚处极高的天空，无量山还在远方，但一股重力正在变得越来越大，几乎云头每降一尺，体重就跟着上升一倍。

‘不是吧……那到了下头，还不被压成肉泥？’

计缘如今的道行早已不是初出茅庐了，可即便现在的他，随便估计一下，心头也不由猛跳，很怀疑自己撑不撑得住，真不行只能用捆仙绳帮忙了，然后转念一想，没理由边上的这个嵩道友撑得住吧？

“计先生，这一段坠势会变大，过会就好了，不过嵩某要全力驾云，不能和先生多解释了！”

说完这句话，嵩仑已经双手结印奋力施法，力法神光涌现之下，其身后浮现朦胧的光轮，而在计缘的感受中，随着云彩下降，这重力也越来越夸张，在不动用法力的情况下，他甚至能感觉到自己每一根骨骼每一块肌肉，犹如一根被越来越紧的弹簧。

在觉得有些头脑发昏之后，计缘也不得不运转法力护体，而这重力还在继续增强，在计缘眼中，嵩仑正不断掐诀，毫不吝啬法力，周围的光与色有种大夏天路面被炙烤的模糊感。

良久之后这股重力终于不再上升，然后随着高度下降，开始缓慢减弱，计缘心中微微松口气，也能看见嵩仑也有明显放松的表情，越是下降高度，重力就降得越厉害，大约在距离山体不到百丈的时候，嵩仑已经能再次谈笑风生。

“呵呵，让计先生见笑了，这无量山难找更难进，自身体魄越强则持重越是可怕，我仙道妙境能抵消一些影响，但便是我也不常来，纵然收了弟子，道统还是在外头传。”

嵩仑说话的时候，计缘已经能看到远方一处山头上，一名宽袍长发的男子正向着云头这边拱手，在计缘看来，这应该就是仲平休了，他也站在云头，远远向着对方回礼。

感谢书友“心离人怎挽”大佬的盟主打赏！

(本章完)


第614章仙人几世可临凡
嵩仑也在此刻向着远方人影行长揖大礼，在计缘和远方人影双双收礼的时候，嵩仑略缓了两息时间才缓缓起身。

“计先生，那便是家师仲平休，长居贫瘠荒芜的无量山。”

嵩仑低声这么介绍一句，山那边已经有平静之音轻声传来。

“久仰计先生大名，仲平休在无量山恭候多时了！”

“仲道友，计某亦是久仰了！”

随着嵩仑所驾的云彩落下，计缘和仲平休也得以首次近距离打量对方。

在计缘眼中，仲平休身穿合身的灰色深衣，一头白发长而无髻，面色红润且无任何老态，看似中年又犹如青年，比他的徒弟嵩仑看起来年轻太多了；而在仲平休眼中，计缘一身宽袖青衫长发小髻，除了一根墨玉簪外并无多余配饰，而一双苍目无神无波，仿若看透世事。

两人身形相差无几，相互之间的这一打量只是短短几息，随后仲平休将手一引到。

“无量山没有什么亭台楼阁，但既然今日有雨，便邀先生去仲某所居的山腹内府一叙吧。”

“客随主便，计某不挑的。”

仲平休点头后再次引请，和计缘两人一同在朦胧的雨幕走向前方。

无量山看着十分荒芜，但也并非毫无植被，还是有一些野草和树的，但动物却真的一只都看不见，就连虫子也没能见到一只，在计缘眼中，最常见的颜色就是各种岩石的色泽，以石青色和石黄色为主，看着就觉得极为坚硬，并且少有单独成块的，大多石质和泥土都连为一体。

视线中的树木基本都长不直，都是老树盘根状满身树痂的感觉，计缘路过一棵树的时候还伸手触摸了一下，再敲了敲，发出的声响如今金铁，触感同样坚硬无比。

所谓的山腹内府也算别有洞天，从一处山洞进来，能见到洞中有静修的地方，也有睡觉的卧室，而计缘三人此刻到的位置更特别一些，地方宽敞不说，还有一道挺宽的山体裂缝，足有一人多高七八丈长，并且十分贴近山壁，以至于就如同一道开阔且无阻碍的落地透气大窗。

一张低矮的案几，两个蒲团，计缘和仲平休对坐，嵩仑却执意要站在一侧。案几的一边有茶水，而占据主要位置的则是一副棋盘，但这不是为了和计缘对弈的，而是仲平休长年一个人在这里，无趣的时候聊以**的。

“计先生心中定有许多疑惑，想要仲某来为先生解答，而仲某心中亦有许多疑惑，渴望计先生能解答一二。”

计缘眉头微微一皱，开口道。

“还请仲道友先说说这无量山吧。”

“也好。”

仲平休视线透过那宽广的裂缝，看向山体之外，望着虽然看着不险峻但绝对宏伟的无量山，声音缓和地说道。

“这无量山，取‘无量’为名，其意宽广无量，实则山横则断两界，真名为两界山，无量山不过是方便对外所言，山峦一直笼罩在超越常态的重压之下，越是往上则自身承受之重越是夸张，如今在万丈高空有我亲自主持的两仪悬磁大阵，所以先生才进来这两界山的时候会感觉身子轻飘飘，实则应该是越高处则越重。”

说着，仲平休指向外头所能看到的那些山头。

“其实这无量山曾经也鳞次栉比险峰无数，呵呵，但时间久了，高峰都被压平了，山高也早已下降不止多少，而今的山势高度，不足原初的十之一二。”

计缘微微一愣，看向外头，在从天上飞下来的时候，他心中对无量山是有过一个定义的，知道这山虽然不算多险峻，可绝对不能算小，山的高度也很夸张的，可如今竟然只是曾经的一两成。

“长久以来，不论是山中岩石还是山中草木，甚至是泥土等山中一切，都早已变得坚硬无比，任你道行高，任你法力强，两界山都不是一条好走的道，也只有灵台澄清心境超脱之辈，才能一定程度超脱这山中无量。”

仲平休对于两界山的事情徐徐道来，让计缘明白此山长久以来隐遁世间，仲平休当初修行还不到家的时候，偶入一位仙道高人遗府，除了得到高人留给有缘人的馈赠，更是在高人的洞府中得传一道神意。

“这神意就寄托在洞府中的灵气和气流之中，反复在洞府内传来传去，直到仲某到来，得传其中神意，知晓了许许多多寻常修行之人了解不到的神奇或者令人生畏的知识……

高人乃是久远岁月之前的天机阁长须长老，但这一位长须长老的道统游离在天机阁正统传承之外，一直以来也有自身探求和使命，据其道统记载，数千年前他们首次寻到两界山，那时两界山还有棱有角，此后一直缓缓变化……

计缘听到这里不由皱眉问道。

“听仲道友的意思，那一脉断了？”

“不错！”

仲平休点头道。

“那一脉断了，虽然仲某算是接过了一些事情，但那一脉确实断了，只因为那长须长老和几个弟子经年累月之下，合力窥得一丝莫大天机，元神肉身都承受不住，纷纷被撕裂，那长须长老也只来得及留下一份神意，道明七分真意，留存三分劝诫，其中惊言难同外人分说……即便是我这弟子，呵呵，也只知其一不知其二，为实是不敢说啊！”

说到这里，仲平休再次认真地看着计缘。

“云洲南垂之地，有古仙沉眠人世，每逢甲子之变，为僧、为道、为民、为权、为贵……似是能绕开天道，即便死后魂魄也不散，反而能重活一世，只是那终究是凡人而不是古仙，他或许会苏醒，或许永远不会醒，若此仙临凡，劫数中可添三分生机，而这两界山也万万不能碎了。”

仲平休屈指掐算，随后摇头笑了笑。

“仲某在此稳定两界山，已经有一千一百多年了，两界山承压太盛，若无人稳定此山，山体山石就难以凝结一体，而是更容易在无穷重压之下直接崩碎，近些年来山体变迁也不稳定，我就更不便离开此山了。”

“哎……自囚此处千百年，两界山外在梦中……”

仲平休说这话的时候，计缘深受震动，他发现这句话的意境他感受过，正是在《云中游梦》里，只是书中意逍遥，此刻意萧索。

这么说完，仲平休愣愣出神了还一会，然后转头面向计缘，眼中竟然似有恐惧之色，嘴唇微微蠕动之下，终于低声问出心中的那个问题。

“计先生，我算不到您，更看不出您的深浅，即便此刻您坐在我面前也几乎如同凡人，一千多年来我以各种方式寻过无数人，从没有，从没有像今天这样……您，您是那位古仙么？”

这些年来，嵩仑代替师父游走在世间，会细心查找有灵性的人，不论年龄不论男女，若能肯定其特殊，有时候观察其一生，有时候则直接收为徒弟传其本领，云洲南部就是重点关注的地方。

计缘听仲平休说了这么多，固然听到了许多他急于求解的事情，但和来之前的想法却有些出入，只是不管怎么说，能来两界山，能遇上仲平休，对他而言是莫大的好事。

面对仲平休的问题，计缘原本其实想照着心里话实话实说的，纵然在心中绕过无数个弯的推测之后，计缘心中大半倾向于自己可能就是那个所谓的“古仙”，但并不想把话说死，可面对此刻的仲平休，计缘沉默了。

微微闭上眼睛，计缘静心凝神了十几息时间之后，一双苍目缓缓睁开，低头看向案几上的棋盘，毫无意外的是一盘残局，毕竟是自己和自己下，很多时候就会如此。

“当初计某醒来之刻，世事变幻沧海桑田，眼前世界已不是计某熟悉之所，实话说，那会，计某除了耳朵好使之外身无长处，无半分法力，元神不稳之下，甚至身子都无法动弹，差点还让山中猛虎给吃了，也不知道若是运气不好，还有没有机会再醒过来，这一转眼几十年过去了啊……”

计缘说着，以剑指取了棋盒中的一粒棋子，随后将之落到棋盘中的某处。

“啪~”

清脆的落子声在山府内带起一阵回音，一股豪气在计缘心中升起，而一股清气随着计缘展颜微笑的时刻化出身外，好似扫净尘埃。

“既是残局，计某便来破了吧！”

n.


第615章只觉甚幸
计缘的话一语双关，仲平休和嵩仑看向案几上的棋盘，原本的残局随着计缘这一子落下顿时被打破了格局，而仲平休心中的顾虑和略微的彷徨也因为计缘的话安稳了许多。

“呃，计先生，其实刚刚该白子走了……”

计缘低头看了看，自己刚刚落下的是一颗黑子，不由咧了咧嘴，这会这种细节可以不必说出来的。

“独自下棋未免无趣，计某来同仲道友下一局吧，很多事我们边下棋边说，也可借这棋盘讲得更清楚一些。”

仲平休略一点头，一拂袖，棋盘上原本的黑白子各自飞回了棋盒之中。

“计先生作请，仲某岂有不从之理，先生请选子。”

在两人选子之后，暂无过多交流，各自以落子代替声音，许久之后才继续开口说话。

两界山很特殊，在这里说话，但还没有特殊到真正隔绝在天地之外，更没有特殊到能隔绝一切影响，所以也不是什么话都能说，但计缘和仲平休本身情况特殊，都是对劫数有一些了解的，计缘自不必说，仲平休更是货真价实的真仙高人，二者交流起来，有些隐晦得过分的话也能各自推敲出一些事情。

计缘结合自身见闻和现在听到的事情，首先最明确的一点就是，这游离在正常天地之外的两界山的重要性，此山来源不可考，不知多少年来一直承受重压，仲平休以及前人做得最多的事情相当于是施法维护，让这山不至于因为重压彻底崩碎，而是维持该有的山势，逐渐成为如今远胜金铁的怪山。

这两界山所处的位置就好似一处奇特的洞天，但山势远方朦胧扭曲，看着与两界山本身那沉重坚实的状态截然相反，仿佛两界山的存在本身被这片空间所排斥。

从所闻所观上，计缘和仲平休都认为，两界山本身只是暂时处在如今的空间内，但怎么让它出现在它该出现的位置，又是什么时候产生这种变化，或许需要人为控制，至少仲平休在一千多年来自认已经将两界山摸透了。

除了两界山，计缘也很自然的能了解到，虽然数量不多，但有那么一些人，似乎对于那未来的劫数是有一定了解的，知晓云洲南部会发生关键之事，明白一点的如仲平休，能知道找寻古仙，也有如供奉星幡的两波道人，传承早已经断得差不多了，但如云山观的青松道人同计缘的相遇一般，冥冥之中也有定数。

而计缘这边能同仲平休讲的不多，但其实也不需要讲很多，因为仲平休乃至嵩仑都是知道有大劫存在的，计缘只不过不能将自己看到的所谓劫数讲得太明白而已。

“先生的意思是，这天下共棋一局，有情众生皆处其中，可这天下的有情众生可不是情愫相宜的。”

“计某也不指望全都相宜，如今还有时间，一些陈旧顽疾最好能多了清一些，除此之外，还有些事令计某比较在意，比如这个……”

计缘说着从袖中出去一根羽毛，正是那根特殊的妖羽，这羽毛一拿出来，仲平休执子的手立刻顿住了动作，带着诧异看向计缘手中的羽毛。

“好强的妖气！与寻常妖物截然不同！”

“确实与寻常妖物截然不同，仲道友可知这是什么？”

计缘说着将妖羽递给仲平休，后者郑重接过，拿在手上细细端详。一旁的嵩仑一直皱眉细观这羽毛，原本他只是察觉出这羽毛有妖气的痕迹，听师父的惊呼，聚法睁眼凝视，心中都微微一抖，这哪里像是在散发妖气，简直如同火炬灼焰之热，不是停留在气息层面的。

仲平休望着手中羽毛，皱眉细思片刻，随后双目一睁，看向计缘道。

“上古异妖？”

仲平休得到的传承中，提到过类似的存在，这可不光是一些传说隐射，有的可是仲平休了解过真实存在的，所以此刻不等计缘说什么，他立刻就顺嘴说了下去。

“计先生，仲某昔年在镜玄海阁有一位至交好友，也曾经去镜海帮过忙，传闻镜海重水之下曾流淌着某只上古异妖之血，其血煞气之重，妖气之强，曾令镜玄海阁祖师爷差点受其影响入了魔道，想来这妖羽也是来源于同级数的异妖。”

“确切的说应该是上古异兽，有的乃是神兽，有的则是凶兽，很多都至少是真龙神凤一级的存在，神通莫测，其中佼佼者更是堪称恐怖，计某本以为它们并不存于此世，但显然并非如此，至少并不是毫无痕迹。”

仲平休将羽毛还给计缘，无奈笑了一句。

“实话说，仲某不希望这些上古异兽还存活世间。”

“计某也是！”

这一点计缘深表同意，只是计缘觉得凡事称心如意的少，烦心闹心的多，仲平休也不会不明白这个道理，或许也还能联系到劫数里头去，这正是计缘想要隐晦传达的信息。

计缘提及两面星幡的传承的时候，仲平休和一边的嵩仑都毫无意外的表现出了关切，他们并非没想过还有没有人知晓劫数之事，只是没想到对方会沦落至此。

嵩仑听完云山观道士和双花城道士的境遇，见自己师父和计先生这两位大佬都下棋不语，便忍不住说了一句。

“也不知是偶然还是必然？”

“偶然也好，必然也罢，既然两面星幡不失，能同计先生遇上，也算幸不辱命了。”

仲平休说这话的时候，抬头看向洞外远山，而计缘也同样如此。

“不错，星幡在，又有两界山在，吾心甚慰，虽然星幡不如两界山这般有仲道友这样的高人看护至今，但依然不晚，来得及补救灵性。”

“但愿如此吧！”

仲平休叹了口气，他虽然对计缘这尊古仙还是比较信任的，但他在两界山付出了这么多心血，在他之前还有不知道多少前辈，两面星幡到了如今的惨淡地步，补救起来的路还很长。

“星幡之事无需担忧，再者，若计某醒来之后，数十年，数百年，既没有得遇星幡，不知其背后作用，甚至两界山都早已破碎，那这日子还过不过了，劫数还应不应了？”

计缘笑了笑，他不能讲太多看到的，但能放心讲一讲自己做的事。

“人道、仙道、妖道、神道、精怪……甚至魔道，凡事皆有多面，强者未必恒强，弱者未必恒弱，纵然乾坤在握，一人抗劫仍乃寻死之道，即便星辉黯淡，众生同力亦是上上之策。”

“希望我辈能乾坤在握，亦能众生同力！”

仲平休落下一子，说这话的时候并无丝毫玩笑之色，作为在世真仙又刚刚寻到了计缘，还是有几分底气说这话的。

计缘继续落下一子，悠悠道。

“有多少子，落多少子，下棋下棋。”

见计缘洒脱，仲平休也洒然一笑，继续落子对弈。

“实话讲，在见到计先生以前，仲某对于那苏醒古仙一直心持忐忑，见了计先生以后……”

仲平休顿了一下，计缘趁机打趣道。

“没有三头六臂，修为也还粗浅得很，是不是大失所望？”

“哈哈哈......只觉甚幸，甚幸！下棋，下棋！计先生，这局我可要赢了。”

计缘看了一眼棋盘上的局势，刚刚话扯太多分心过度，此刻显然已经大大落后了，当然他本身的棋艺也与仲平休有不小差距的。

……

两天之后，在之前来到两界山的那缓山之处，计缘和嵩仑同仲平休道别，两界山无神无怪又不可无人看守，仲平休暂时是无法离开的。

目送计缘和嵩仑驾云离去，仲平休在行礼送别之后，心情依然不差，直接回了洞府中睡大觉去了，计缘则在想着怎么把仲平休给拉出两界山，最稳妥的办法就是两界山能有一位合格的山神，这不光是为了仲平休，哪怕现在没有，以后两界山也必然需要真正意义上的山神，否则两界山根本难以牵动。

只不过两界山这种神山，寻常精怪鬼神别说深入山中勾连地脉山势了，入山之后怕是会直接被困死在山腹中，活都活不下去，你说去请一些名山大神，人家何必因为听你云里雾里一通讲，然后自断修大损道行为离开自己的窝？

‘若无更好的方法，最简单的办法或许只能打打玉怀山的山岳敕封符咒的主意了……’

至于山神，计缘心中闪过很多念头，而最先想到的不是一些相熟的土地山神，反而是当初遇见的人身神。

在这份思量之中，身体的重压从弱到强，然后遁出两界山地界，遁入深海之中，周围的光线也明暗交替。

随着“哗啦啦”一声水花响动，嵩仑驾云带着计缘重新出现在海上。

“计先生，我们出来了，是送您回居安小阁，还是另有去处？”

计缘思绪被打断，下意识低头看了一眼海面再抬头看了看天空，最后转向嵩仑。

“你可有要事要处理？”

嵩仑聪明人，听着话立刻答道。

“听先生吩咐便是要事！”

“既然尸九曾经是你的大弟子，我们便先去找他吧，所谓天启盟的事，看他到底知道多少。”


第616章天宝国墓丘山
嵩仑对于计缘的提议并无任何意见，只是眼神略有些恍惚，但在极短的时间内就恢复了过来，立刻应声回答。

“晚辈领命！”

从计缘入了无量山也就是两界山，且见过仲平休之后，嵩仑再也没在计缘面前自称嵩某或者鄙人之类的词汇，全都以晚辈自称。

计缘找不到尸九，但他知道嵩仑这个当师父的应该能找到自己的徒弟，嗯，确切的说是曾经的徒弟，一问之下果然如此，他虽然让陆山君和牛霸天去混入天启盟，但也不会嫌弃早点知道些讯息。

同样借助罡风之力，十天之后，嵩仑和计缘已经回到了云洲，但并未去到祖越国，而是直接去往了天宝国，哪怕没从罡风中下来，身处高空的计缘也能看到那一片片人火气。

“天宝上国……”

计缘喃喃自语着，一旁的嵩仑听到计缘的声音，也附和着说道。

“计先生说得不错，此地就是天宝国，周边各国皆称其为天宝上国，算是东土云洲有数的大国了，但真要论起来，云洲气数归于南垂，大贞祖越纷争百年不休，其实也是一种隐喻了，如今看来，当是归于大贞了。”

嵩仑说这话的时候语气，计缘听着就像是对方在说，因为你计先生在大贞所以大贞争赢了，但计缘心中其实并不认同，祖越与大贞，早在计缘出现之前就已经基本分出胜负，祖越国只是在强撑而已。

“先生，我们很快便到了，一会先生不必出手，由晚辈代劳便可！”

到底是曾经的土地，嵩仑这师父当到这份上也够了，计缘也能理解一些嵩仑的心情，即便到了如今，还是念着一些情谊，话里话外生怕计缘亲自出手尸九承受不住，计缘也不说破，点点头表示赞同。

“嵩道友自便就好，计某只是想多了解一些事情。”

仲平休和嵩仑以往的关注点就只在于寻找古仙，寻找合适的传承者，以及看住两界山和一些仙道中的一些大事，而对于所谓“天启盟”这种妖魔的势力则根本入不了他们的眼，就算知道了也不在意，天下妖魔势力何其多，这只是其中一个甚至算不上不入流的。

但计缘既然对此这么在意，那么嵩仑心中就要重新定义这所谓的“天启盟”了。

“计先生，那孽障如今就在那座墓葬山中躲避。”

云头的嵩仑遥指远方的一座不大不小的山，隐约望去，靠外的几个山头并无多少绿色，看着光秃秃的，计缘看不真切，但听嵩仑的说法，那几个山头应该是成群的墓葬。

日头已经很低了，看天色，或许要不了一个时辰就要天黑，远方的视线中，有一大片死气环绕一片山峰，这会太阳之力还未散去就已经这样了，等会太阳落山估计就是阴气死气弥漫了。

嵩仑和计缘也早早的在远离山外的地方落下，以一种不快但也绝对不慢的速度接近那一片山。

“计先生，那孽障堕入邪道之后已经与我有两百年未见，而今他异常警惕，也有不少保命之法，直接驾云过去难免被他跑了，我们走向那山他反而看不穿我们。”

嵩仑对自己收敛气息的本事还是有些自信的，至于计先生那就不用提了。

计缘点点头并无多言，这尸九的藏匿本事他也算是领教过一些的，通过嵩仑，计缘至少能认定此刻尸九应该是在这里的，嵩仑有把握留住对方最好，若是因为师徒情真的失手没能擒住尸九，计缘打算用捆仙绳甚至用青藤剑补上一下了。

两人一边往那墓葬山走去，地面有些纸钱等物，迎面也有一些车马驶来，一些车上还挂着白花，有些车上的人好似还在抽泣，看来是亲人下葬。

这样的车马路过了两波，等到了第三波的时候，过来的是一个长长的车马队伍，计缘模糊的眼神粗略一看，起码有十几辆大大小小的马车，随行的随从乃至护卫数量都不少，看来不是大户人家就是什么达官贵人。

计缘和嵩仑很自然就往道路边上让去，好方便这些车马通过，而迎面而来的人，不论是骑在高头大马上的，还是步行的，都有人在看着计缘和嵩仑，就是那些马车上也有那么几个掀开布帘看景的人注意到他们，因为这时间实在有些怪。

一名身穿锦绣劲装，头戴长冠且面容硬朗的短须男子，此刻在朝着身旁马车点头应诺什么之后，驾驭着骏马离开原本的马车旁，在车队还没接近的时候，先一步靠近计缘和嵩仑的位置，朗声问了一句。

“看两位先生衣衫儒雅气度颇佳，此刻天色已经不早，两位这是独自要去山上祭祀？”

随着这人的声音传播开去，一些原本没有留意到计缘和嵩仑的人也纷纷对他们报以关注，很多马车上也有人掀开侧面布帘朝外探望。

计缘还没说话，嵩仑倒是先笑笑行了一礼。

“我与先生行路缓慢，来时天色尚早，到此处就已经是太阳快要落山的时刻了，不过到都到了，自然得去墓上看看了！”

那男子身旁又过来几人，各个骑着高头大马，也各个佩有兵刃，其人更是眯起眼睛仔细瞧着嵩仑和计缘。

“不对吧！这位先生，你此刻去山上，下山不是天都黑了，难不成晚上要在坟头睡？这地方天黑了没多少人敢来，更不用说二位这般样子的，而且，既然是来祭祀的，你们怎么没有携带任何贡品？”

见这些人没有回礼，嵩仑收起礼也收起笑容。

“来得急了些，忘了准备，山道虽不及大路官道宽敞，但也不算多窄，我们各走一边便是了。”

“呵呵呵呵……墓丘山距离城镇不算近了，难得来一趟忘了带贡品？”

在嵩仑一侧的计缘笑了，看了看身旁马上的几人，又望了望那边越来越近的车马队伍。

“各位差爷，我们二人只是去山上看看，有没有贡品并不重要。”

说完这句，计缘和嵩仑再次迈步，但那问话的男子反而大喝一声。

“站住！”

“你怎么就知道我们是当差的？”

计缘和嵩仑止步，瞥了对方一眼，怎么知道的，当然是观气就一目了然啊，但话不能这么直白，计缘还是耐着性子道。

“诸位的队伍庞大，随行人员规整有序，所乘坐骑无一不是骏马，着装也比较统一，寻常富户纵有财力请人也没有这般规仪和威风，且鄙人见过不少当差之人，都是如你这般飞扬跋扈，一声差爷可是说错了？”

计缘笑完之后略微摇了摇头，和嵩仑再次迈步行去，而马背上的男子被计缘这一刺，反倒微微愣了下，这份不慌不忙的气度着实出众，但见两人离去，正要再次说话，行来的一辆马车上有声音传来。

“智琼，可以了。”

“是！”

男子不再多言，朝着后方使了个眼色，那些护卫纷纷都心领神会，但除了提起戒备，并没有人再拦下计缘和嵩仑，任由他们路过一辆辆相对方向行来的马车。

其中一辆车上，有一个年岁不小的男子透过马车车窗珠帘看着计缘和嵩仑，而后两者没人正眼看向这辆马车，或者没有正眼看向任何一辆马车或者一个人，只是看着路慢慢前行。

在计缘和嵩仑路过整个车马队后不久，队伍中的那些护卫才算是逐渐放松了对两人的敌意，那劲装长冠的男子策马靠近刚刚那辆马车，低声同对方交流着什么。

“是，嗯，我马上……”

骑马的男子话说到一半忽然愣住了，因为他抬头看向马车队伍后方，发现刚刚那两个人的身影，已经远到有些模糊不清了。

“怎么了？”

“呃，那二人已经……”

男子说着又下意识抬头看了一眼，对方的身影这会居然只剩下远方两个小点，这会甚至都看不见了。

“已经不见了……这二人果然在藏拙！他们的轻功一定极为高明！”

“是吗……”

马车上的人皱起眉头。

“不错！此二人身手着实了得，穿这等宽松衣物行山道，我早该想到的，不过所幸应该是真的对我们没有敌意！”

马车上的男子闻言笑了笑。

“所以面对一些宠辱不惊之辈，其人必然是身怀绝技之人，说话稍稍客气一些没有坏处。”

“是，属下受教了！”

“走吧，天快黑了。”

骑马男子再行一礼，然后挥挥手，示意马车队伍适当加速，这倒不纯粹是为了提防计缘和嵩仑，而是这墓丘山确实不宜在入夜后来。


第617章师徒见面
时间掐得刚刚好，在计缘和嵩仑到了墓丘山脚下的时候，天边刚好残余晚霞的光辉，整个墓丘山在两人眼中阴风阵阵死气大盛。

这里好几座山头，有的墓冢宽敞豪华，也有密密麻麻的普通小坟头，盖因为在当地人眼中，这里风水极佳，当然一些权贵的墓冢肯定占据了最好的山头，也不会那么拥挤。

因为不乏一些达官贵人葬在这里，所以早年这里是有一些专门的守墓人的，但这些守墓人没多少长命的，久而久之就没人敢在这里守墓了。计缘和嵩仑站在山下的时候，整个墓丘山安静得有些诡异，就连远方深山中的兽吼声和鸟鸣声都没有，好似连动物都知道晚上要远离这里。

“嵩道友，你打算如何擒住尸九？”

计缘询问一句，嵩仑抚须看向天空一侧，然后回答道。

“此地藏风聚水之势早已被那孽障悄然改成了聚阴生邪的格局，今日月圆之夜，那孽障定会现身月下修炼，届时我便会以镇山法制住他。”

计缘点头之后也不多说什么，两人漫步上山，经过一座座坟冢，身形也逐渐消失不见。

夜渐渐深了，墓丘山上一轮圆月高挂，在这万籁俱寂之中，有一道呈现灰白的光从墓丘山其中一座山顶上冒出来，随后其中出现了一名身形高过常人至少一个头的魁梧男子。

“嗬……”

男子扣住吐出一道灰白光芒，随后这光就朝着周围山头弥漫，逐渐使得周围山头的死气凝聚，并幻化成一个个高台，上头还插着巨大的旗幡，形成一种特殊的阵势交相呼应。

月光挥洒下来，将死气弥漫的墓丘山镀上一层银辉，居然还有一种特殊的美感，而尸九盘坐在其中，竟也有一种淡淡的神圣感。

在死气也因为大阵和月华被改变形态之下，一般人还真看不出尸九这是在修炼尸道乃至邪术，而站在另一处空旷山头上的嵩仑则已经面露冷笑。

在一旁的计缘眼中，嵩仑手上不知何时出现了一根细细的金针，那金针才一显现，尖端的锋芒就已经扰乱了附近的死气。

“谁？谁敢窥探我修炼？”

尸九沉闷的喝问声传递开去，视线扫向稍远方的一个山头，他能感觉到那边有锋芒显露，心念一动之下，那山头地面“砰”“砰”“砰”“砰”的炸开，有四个魁梧的僵尸从地下跃出。

“吼……”“吼……”

僵尸的吼声嘶哑，却比任何猛兽都要恐怖，四双泛红的眼睛盯着山头方向，在夜间的雾气中，隐约有一个人影显现，其人右手往前摊举，视线对着尸九所在的山头。

“孽障，束手就擒饶你不死！”

嵩仑怒斥的声音才起，盘坐的尸九当即脸色大变。

‘师尊！？不好！’

几乎是下意识的反应，尸九身子还没起来，双臂就已经猛然举到胸前。

“噗…..当……”

一道细细的金光几乎在同一时刻穿透了尸九那白玉般的左掌，然后被右手捏住，露出那一根灵光闪烁的金针，尾端被右手死死捏着，而前端尖锐处已经钉在尸九胸口，发出一声金鸣。

“嗯？”

嵩仑略微诧异一声，金针居然没能直接透入尸九的心窍？

“轰~”“砰……”“砰……”“砰……”……

在嵩仑诧异的下一刻，墓丘山一个个幻化的高台全部炸开，一杆杆原本虚幻的旗幡居然化为实体，纷纷插落在山头，一片片灰蒙蒙的颜色顷刻间笼罩山野各处。

“吼~~~”“呃啊~~~”“啊……”

各种诡异而恐怖的吼声从中透出，无数虚幻的冤魂厉鬼，一个个身形魁梧的邪尸，从地面和各处坟冢中化出，而尸九本人的右手死死攥着金针，同金针对抗，一面防止它穿入心窍所在的位置，一面已经早已遁入山中。

“孽障，敢对我出手？”

嵩仑这一声怒吼传遍山野的时候，墓丘山那边到处都是“轰隆隆……”的爆炸声，一杆杆旗幡先后炸裂，无穷死气和尸气将整个墓丘山拖入阴邪鬼蜮。

不断逃遁的尸九听到嵩仑的声音更是心有恐惧，逃遁的速度下意识更快了几分，同时金针带来的钻心痛苦却越来越强，自从变成如今这模样，他已经很久没感受到痛觉了，没想到今天一体验，就好似要把他生生痛死。

‘师尊怎么会知道我的，他不是该认为我早就死了么，他怎么找到我的！？’

尸九心有恐惧，哪怕不止一次想过如今的自己或许并不逊色于曾经的师父，但直接面对对方的时候却根本提不起对抗的勇气，一心只想着逃跑。

计缘和嵩仑都被牵扯在墓丘山的大阵之中，那一面面邪异的旗幡自爆，爆发出了无穷的邪气，其中出现了数之不尽的尸和鬼，看着虚虚实实，但一接触却又全都是实，死气邪气排尽了周遭灵气，更是同月华关联，好似漩涡一样将墓丘山的一切牢牢锁住，而阵眼阵脚早已经全都自毁，如今的大阵就是在消耗，不惜消耗一切，以爆发足够的力量来牵制住嵩仑。

“砰……”“砰……”“砰……”

计缘身边，一道道法光随着嵩仑每一次挥袖或者拍击闪过，成片成片的厉鬼邪尸化为虚无，每一次都扫去这大阵中大量的阴邪之气。

看似此刻可能让尸九跑了，但嵩仑却半点不急，准备以此刻这种相对轻柔的方式，扫净这墓丘山的所有邪气，而计缘更是不急，他相信嵩仑不会让尸九跑了。

片刻之后，整个墓丘山的气息为之一清，山上到处都是邪尸的遗体，在嵩仑掐诀施法之下，许许多多的尸体好似被快速腐蚀一般，在极短的时间内融入土中，成为了滋养并成为了土地的一部分。

“先生请随我来，他跑不远的！”

嵩仑和计缘化为两道遁光远去后好一会，墓丘山某处山腹中心，两具毫无生气或者说没有任何气息的尸体躺在这里，其中一具在此刻动了一下，随后慢慢睁开眼睛，看清周围的一切之后略微松了口气。

‘还好还能不着痕迹地神游回来，多亏了那计先生译的《云中游梦》，此地不宜久留！’

这念头闪过之后，此刻的尸九缓缓朝着另一个方向遁去，另一具尸体也悄无声息的跟上，整个过程既无任何声响发出，更无任何法力波动。

只是在连续遁走了百余里之后，土层之下的尸九的速度逐渐慢了下来，心中一种忐忑的感觉越来越强，保持一动不动的姿势在地底待了很久，大约一刻钟之后，尸九终于还是忍不住了，缓缓破开土层到达了地面。

地上是一条羊肠小道，路边长满了杂草，尸九从路中心出现的时候，看向前方，小道延伸向远方，随后他缓缓转身，后头一丈之外，计缘和嵩仑就站在那边看着他。

‘师尊在，计缘也在，逃不了的！’

同一时刻，一道金光闪过。

“嗖……噗……”

金针在尸九反应过来之前直接钉入了其心窍中，尸九伸手捂住胸口，感受到元神被钉住，身体一晃，随后跪倒在了嵩仑面前。

“师，师尊……”

“哼哼，我徒弟两百多年前就死了，我可不是你师尊！”

嵩仑冷笑着说了一句，面向计缘微微拱手。

“计先生，这孽障已经抓住了，他与我早已恩断义绝，要杀要剐就由先生说了算了。”

计缘看了嵩仑一眼，这嵩道友都这么说了，别说他计某人没打算直接杀了尸九，就算有这打算，也会卖嵩仑一个面子，不会直接动手了。

“师尊，我虽入了邪道，但也想修成正果，虽自知无法面对您，更不敢见您，但对您的敬重我从未减过一分啊！计先生，我尸九对先生您也并无敌意，还透露了天启盟的事情给您，那卫家就算没有，也会招来毁灭，《云中游梦》好歹也算我师门之物，我将之收回，责无旁贷啊……”

“混账！你还有脸提师门？书呢？”

嵩仑怒喝一声，将尸九的话喝止，后者沉默几息，往地面勾了勾手，另一具尸身也缓缓浮出地面，然后前者从这尸身上取出了《云中游梦》和计缘的译本。

“请师尊和计先生过目！”

“先生，这书您拿着就好了。”

计缘点点头，不多说什么客套话，直接伸手从尸九手中接过两本书，扫了一眼之后收入袖中，随后他也不废话，直接开口询问。

“天启盟的事情你知道多少？挑你觉得最危险的事情来说。”

尸九捂着胸口，瞥过嵩仑之后看着计缘一双好似能透析人心的苍目，沉默片刻后开口道。

“我知道有一位货真价实的九尾狐妖涉足其中……”

n.


第618章可怕的一指
“九尾狐妖！”

嵩仑不由惊愕出声，一般正道修行之辈提及九尾狐，都不会产生天然的恶感，至少从未有过修行到九尾狐这份上的狐妖做出什么出格的事情，甚至不乏许多仙道佛道圣地同九尾狐交好的。

“玉狐洞天的？”

嵩仑下意识多问了一句，说到九尾狐，像嵩仑这样道行极高的正道修士第一反应就是玉狐洞天，而尸九闻言只是点了点头。

计缘长叹一口气，从涂思烟能有那么一根特殊的狐毛，且玉狐洞天不止一只狐狸出现在他眼中，就觉得九尾狐可能会有问题，但实话说他还是有一些侥幸心理的，毕竟当初和佛印明王论道的时候，老和尚对玉狐洞天感官算是很不错的，计缘认得下佛印明王的修行和心境，对玉狐洞天自然也会倾向于好的一面。

到了佛印明王那种道行，妖物和修士想要骗过他都很难，但九尾狐本就是幻道佼佼者，能骗过老和尚也确实是可能的。

“玉狐洞天究竟有一个九尾狐？”

计缘没有立刻再问尸九什么问题，而是又问了这么一句，这个尸九没法回答，嵩仑想了下开口道。

“玉狐洞天乃是狐族圣地，就嵩某所知，应该是有两只九尾天狐，但有没有可能有第三只九尾狐就不清楚了。”

计缘眯眼看向尸九。

“你说只一位九尾狐涉足其中？”

“呃，回计先生的话，我只知道定有一位九尾狐涉足天启盟之事，但不敢肯定……”

计缘面无表情，清风拂动月下三人的衣衫，毫无邪气更有一丝飘逸感。

“此事暂且不提，说说天启盟的事情吧，把你知道的都说出来，再说说你为何能知道这么多，嗯，挑个合适的地方吧。”

这条小道上有车轴印和脚印，难免天亮后会有人走，计缘可不想站在这里聊。

说完这句话，计缘把袖一挥，脚下升起云雾，带着嵩仑和尸九一起缓缓升空，尸九胸口钻心的痛，但也只能强忍着，更不敢反抗计缘。

白银带着几人直接飞往就近的墓丘山，在深山中随意挑选了一座山峰后在顶峰落下，即便尸九是邪道，计缘依然拿出了蒲团，三人坐下才开始继续刚才的话题。

被嵩仑抓住，并且计缘就在眼前，尸九不敢说什么假话，更不敢全部隐瞒知道的事情，将所知的一些事着重托出。

讲到天亮的时候，计缘始终平静，而嵩仑已经好几次难掩惊色。

这所谓的“天启盟”的志向居然如此“远大”，想要将天下气数搅乱，还想打破如今正道的格局，拉开天下混乱的序幕，见天地气数搅成有利于邪魔成道的局面。

某种程度上来说，天道其实是始终处于变化之中的，受天地万物所影响，若真天下气数大乱，天地间灾厄频发且众生处于混乱纷争，时间久了确实能影响天道，好比一个混乱的魔界，魔头就一定更容易成道。

“呵呵，他们还真当自己能成？真当自己有这般能耐？”

嵩仑忍不住冷笑连连，别说仙佛灵怪各道正修都不是摆设，就算是同属于妖族的，也有不少修持正道的，哪怕是四海龙族这一关就不好过，龙族当然不能算是龙龙向善，更不是所有龙族都归于四海真龙同属，但以四海真龙为首，龙族自有规矩在，大多数龙族乃至其中水族也都认可，龙族最烦扰乱规矩的，惹到他们了，管你是人是妖是鬼是魔。

算来算去，两荒之地以及一些邪魔横行的地方虽然不可小觑，但若说颠覆天下局面就不太可能了。

“师尊，您和计先生一起来的，那若是不孝徒儿没有猜错的话，计先生定是那苏醒的古仙了？”

计缘微闭双目没有说话，嵩仑抚须同样不回答，而尸九难得笑了笑。

“看来我先一步来找计先生果然没有错了，可是师尊，无量山一脉能知道那不可说之事，保不准邪魔之道中没人知道吧？”

计缘一直微闭的双目一下睁开，嵩仑严肃的看向尸九，后者更是沉声道。

“你知道有这等妖魔存在？”

尸九摇了摇头。

“我自然只是猜测，但这怀疑并非没有道理，大乱之际便有大机缘，且我很怀疑某些天启盟中的妖魔，知道一些上古异妖的事，呃，计先生您应该清楚上古异妖吧？”

计缘淡淡回应了一个“嗯”字，连神兽瑞兽凶兽之类的事情都不想多解释。

“也是我多嘴了，先生怎么可能不知……”

尸九赔笑一句，但计缘的表情始终平静如水，看不出任何喜怒，只能接着说下去。

“我有一具厉害的化身算是一直随着天启盟，因为我算是修了僵尸的路，为天下所有正道不容，甚至就是旁门左道妖魔之流都同样看不上或者容不下僵尸，所以同我在内的一些尸修，在天启盟中也算是比较受信任的，嗯，越是邪异的越受信任，可即便如此，我了解的也不全面，似乎人人如此。”

说到这里，尸九再一次向着嵩仑和计缘表忠心。

“师尊，我知道您容不下我，我也知道师祖容不下我，可我修尸道并非本意，实在是误入歧途，自从我接触到天启盟，便敏锐察觉其中诡异，混入其中一直暗暗观察，您看，我发现计先生的存在之后，还冒险接触了先生，更是直接报上了天启盟的讯息，一切的一切，都没有违背无量山的训诫啊！”

尸九说得十分诚恳，但心中十分忐忑不安，师父的脾气他再清楚不过了，而计缘的脾气他也了解过一些，这两人都是那种看着好说话，实则是认定邪魔绝不留手的主，自己师父就不说了，以前见识过很多次，而计缘，不提别的，随着仙霞岛修士的那一斩，一剑祭出，剑下所亡妖魔难以计数。

不过计缘和嵩仑都没有说话，尸九只能忍住继续说话的冲动，安静的坐在一旁，看两人的样子，似乎都在掐算。

良久之后，两人似乎都有了一些结果，嵩仑率先打破沉默。

“计先生，看来这天启盟确实有资格搅风雨，还有这孽障，既然他已经把该说的说了，我看就让他神形俱灭算了。”

尸九闻言猛的一抖，小心的看着嵩仑和计缘，哪怕心中明知自己对于计缘绝对还有用，但还是怕啊，他对计缘的了解本就不到家，且心中已经认定了这可能是世间唯一一尊苏醒的古仙，洪古仙人的想法不能以常理揣测。

“那便杀了吧。”

嵩仑和尸九都是一愣，然后后者眼中升起浓浓的恐惧，几乎下意识就想要暴起反抗或者逃跑，硬生生凭借着强大的意志克制住了自己，依然毕恭毕敬地坐着。

“我，我自知罪孽难恕，死在师尊面前，也算死得其所，嗬……”

嵩仑看向计缘，似乎想看出对方是不是开玩笑，结果却看到计缘伸出一根白净手中，抬起左臂缓缓点向尸九额前。

“计先生……”

嵩仑似乎还想说什么，但直接被计缘淡淡的声音打断。

“既然领死，那便不要动。”

这根手指点来，其上隐约有风雷之声，更有隐晦的雷光闪过，一股浩荡天威的感觉在这山顶，在这小小的指尖产生，令嵩仑都为之气息发紧，而直面这一指的尸九更是恍若自身对抗一种恐怖的天道雷劫，仿佛天地容不下自己。

‘会死！会死！会死！快跑！不！不能跑！’

尸九心中疯狂呼喊剧烈挣扎，这一指带来的压迫之恐怖，远胜当初他尸身修行中面临的一场堪比死劫的雷劫。

短短一臂的距离好似天地相隔这么遥远，短短一息时间又是那么漫长和残酷，最终，在下一刻，计缘的手轻轻点在了尸九的额头上。

这一刻，尸九被吓得周身气息停滞，元生精气纷纷混乱。

尸九觉得头皮微微一麻，身子不由自主地抖了一下，然后……然后就没感觉了。

“计，计先生……”

“先生你？”

尸九和嵩仑先后都发出疑问，而计淡漠的脸上露出一丝笑容。

“尸九，你该做什么应当也清楚了，计某就不过多赘述，不过还是得提醒你一点，这一指，计某可并非玩笑，做事掂量着点吧。”

说完这句话，计缘看向嵩仑道。

“嵩道友，撤去你的法器，放他离去吧。”

“这……”

嵩仑犹豫了一下，见到计缘点头，最终伸手一招，一道金光从尸九身体中飞出，没入嵩仑袖中消失不见，而尸九顿觉元神“活”了过来。

但此刻的尸九丝毫不敢造次，更不敢神游遁走到其他尸身上去，而是从蒲团上跪起来向着计缘和嵩仑行礼。

“谢计先生不杀之恩，谢师尊不杀之恩，谢师尊求情！”

说话的同时，尸九一直在查探身体和元神，但根本毫无感应，可那一指的恐怖，那几乎天威浩荡从天而降的恐惧，绝不是假的。

......

PS:推荐一个作者朋友的新书，不错，“老魔童”这逼的新书《全世界只有我不知道我是高人》。


第619章可惜不醉
计缘和嵩仑最终还是放尸九离开了，对于后者而言，即便心有余悸，但劫后余生还是喜悦更多一点，哪怕晚上被师尊嵩仑毁去了墓丘山的布置，可今夜的情况换种方式想想，何尝不是自己有了靠山了呢。

唯一让尸九不安的是计缘的那一指，他知道那一指的恐怖，但如果光是之前展现的恐怖还好一些，因天威浩荡而死至少死得明明白白，可真正可怕的是根本在身魂中都感受不到丝毫影响，不知道哪天什么事情做错了，那古仙计缘就念头一动收走他的小命了。所幸在尸九想来，自己想要达到的目的，和师尊以及计缘他们应该并不冲突，至少他只能强迫自己这么去想。

尸九再三行礼加上磕头离去之后才离去的，在他离去之后，计缘和嵩仑依然在墓丘山深处那一峰的山顶上坐了许久，一直等到远方地平线上的太阳升起，嵩仑才打破了沉默。

“计先生，你真的相信那孽障能成得了事？其实我羁拿他回去将之镇压，然后抽丝剥茧地慢慢把他的元神炼化，再去求一些特殊的灵物后求师尊出手，他或许有机会重新做人，痛苦是痛苦了点，但至少有希望。”

计缘闻言忍不住眉头一跳，这能算是痛苦“一点”？他计某人光听一听就觉得心惊肉跳，抽丝剥茧地将元神炼化出来，那必然是一场极其漫长且极其可怕的酷刑，其中的痛苦恐怕比阴司的一些残酷刑法还要夸张。

“你这师父，还真是一片苦心啊……”

计缘忍不住这么说了一句，尸九已经离开，嵩仑这会也不跟计缘装无私了，苦笑了一句道。

“毕竟师徒一场，我曾经是那么喜欢这孩子，见不得他走上一条绝路，修行这么多年，还是有这么重私心啊，若不是我对他疏于教导，他又怎么会沦落至此。”

“仙人也是人，这些都只是人之常情而已，而且嵩道友不必过于自责，正所谓人各有志，作为修行中人，尸九只是自甘堕落，也怪不到嵩道友头上，对了，那尸九原名叫什么？”

计缘忽然发现自己还不知道尸九原本的真名，总不可能一直就叫尸九吧。听到计缘这个问题，嵩仑眼中满是回忆，感慨道。

“他原本叫嵩子轩，还是我起的名字，这往事不提也罢，我徒弟已死，还是称呼他为尸九吧，先生，您打算怎么处置天宝国这边的事？”

天启盟中一些比较资深的成员往往不是单独行动，会有两位甚至多位成员一起出现在某处，为了同一个目标行动，且很多负责不同目标的人相互之间不存在太多知情权，成员包括且不限于妖魔鬼怪等修行者，能让这些正常而言难以相互认可乃至共存的修行之辈，一起这么有纪律性的统一行动，光这一点就让计缘觉得天启盟不可小觑。

而尸九在天宝国当然不会是偶然，除了他之外还是有同伴的，只不过僵尸这等邪物就算是在妖魔鬼怪中都属于鄙视链靠下的，尸九凭借实力使得他人不会过于看轻他，但也不会喜欢和他多亲近的。

鉴于之前自己处于那种极端危险的情况，尸九当然很光棍地就将和自己一起行动的同伴给卖了个干净，小命都快没了，还管别人？

所以在知道天宝国除了有尸九之外，还有另外几个天启盟的成员之后，嵩仑此刻才有此一问。

计缘思量了一下，沉声道。

“此事我会先看看再说，嵩道友也不必一直陪着，去处理你自己的事吧，天启盟既然不乏能人，你留在这里说不定还会和尸九接触，或许会被人算到什么。”

嵩仑点了点头，光是九尾狐就已经十分令人忌惮了。

“那先生您？”

计缘笑了笑。

“若不是计某自己有意，没人能算得到我，至少当今世间该是如此。”

说这话的时候，计缘还是很自信的，他已经不是当初的吴下阿蒙，也了解了越来越多的隐秘之事，对于自身的存在也有更为恰当的定义。

嵩仑也面露笑容，站起身来向着计缘行了一个长揖大礼。

“先生若有吩咐，只管传讯，晚辈先行告辞了！”

计缘刚要起身回礼，嵩仑赶忙道。

“先生坐着便是，晚辈告退！”

说着，嵩仑缓缓后退之后，一脚退踩出山巅之外，踏着清风向后飘去，随后转身御风飞向远方。

嵩仑走后，计缘坐在山巅，一只脚曲起搁着右手，余光看着两个空着的蒲团，袖中飞出一个白玉质感的千斗壶，倾斜着身子使得酒壶的壶嘴遥遥对着他的嘴，略微倾倒之下就有芬芳的酒水倒出来。

“咕噜……咕噜……咕噜……”

咽了几口之后，计缘站起身来，边走边喝，朝着山下方向离去，其实计缘偶尔也想醉上一场，只可惜当初身体素质还欠缺的时候没试过喝醉，而如今再想要醉，除了自身不抗拒醉之外，对酒的质量和数量的要求也极为苛刻了。

天启盟在天宝国的几个妖魔动作不算少，看着也很复杂，很多甚至有些违背妖魔直来直去的风格，有些拐弯抹角，但想要达成的目的其实本质上就只有一个，颠覆天宝国人道秩序。

从某种程度上来说，人族是世间数量最大的有情众生，更是号称万物之灵，天生的灵性和智慧令无数生灵羡慕，人道势微某种程度上也会大大削弱神道，并且人道大乱自身的怨念和一些列邪气还会滋生许多不好的事物。

其实计缘知道天宝国立国几百年，表面繁花似锦，但国内早就积压了一大堆问题，甚至在计缘和嵩仑昨夜的掐算和观望之中，隐约觉得，若无圣人回天，天宝国气数趋于将尽。只不过这时间并不好说，祖越国那种烂状况虽然撑了挺久，可整个国家存亡是个很复杂的问题，涉及到政治社会各方的环境，苟延残喘和猝死被推翻都有可能。

但人道之事人道自己来定可以，一些地方滋生一些妖魔也是难免的，计缘能容忍这种自然发展，就像不反对一个人得为自己做过的错事负责，可天启盟显然不在此列，反正计缘自认在云洲也算活跃了，至少在云洲南部比较活跃，天宝国大半国境也勉强在云洲南部，计缘觉得自己“恰巧”撞见了天启盟的妖魔也是很有可能的，哪怕只有尸九逃了，也不至于一下让天启盟怀疑到尸九吧，他怎么着也是个“受害者”才对，大不了再放走一个，让他和尸九搭个伙。

不过至少有一件事是令计缘比较高兴的，和老牛有旧怨的那个狐狸精也在天宝国，计缘此刻心中的目的很简单，其一，“恰巧”撞见一些妖邪，然后发现这群妖邪不简单，然后做一个正道仙修该做的事；其二，别的都能放一马，但狐狸必须死！

而最近的一座大城之中，就有计缘必须得去看看的地方，那是一户和那狐狸很有关系的大户人家。

一边喝酒，一边思量，计缘脚下不停，速度也不慢，走出墓丘山深处，路过外围那些满是坟冢的墓葬山峰，沿着来时的道路向外头走去，此刻太阳早已升起，已经陆续有人来祭拜，也有送葬的队伍抬着棺材过来。

昨夜的短暂交锋，在嵩仑的有意控制之下，这些山上的坟墓几乎没有受到什么破坏，不会出现有人来祭拜发现祖坟被翻了。

“走走走……游游游……可惜不醉……可惜不醉……”

计缘哼着混合了上辈子某些歌词加上自己即兴创词所组的蹩脚歌，不时喝几口酒，虽然已经有些记不清原本曲调，但他声线浑厚平和，又是仙人心境，哼唱出来竟然有种特殊的洒脱和逍遥韵味。

大路边，今天没有昨天那样的权贵车队，哪怕遇见行人，大多忙于自己的事情，只是计缘这样子，忍不住会让人多看两眼，而计缘也不以为意，浑然忘我地处于酒与歌的难得雅兴之中。

后方的墓丘山已经越来越远，前方路边的一座破旧的歇脚亭中，一个黑须如针如同上辈子电视剧中李逵或者张飞的汉子正坐在其中，听到计缘的歌声不由侧目看向越来越近的那个青衫先生。

计缘双目微闭，即便没醉，也略有童心地摇晃着走路，视线中扫过不远处的歇脚亭，看到这样一个男子倒也觉得有趣。

说来也巧，走到亭子边的时候，计缘停下了脚步，用力晃了晃手中的白玉酒壶，这个千斗壶中，没酒了。

这千斗壶当年是应丰的一片孝心，里头装着为数不少的灵酒佳酿，龙涎香不舍得随便多饮，这么多年来计缘一直喝这一壶，没想到今天喝光了。

“呵呵，饮酒千斗尚未醉，扫兴，扫兴啊……”

凉亭中的男子眼睛一亮。

“先生好气魄！我这里有上好的美酒，先生若是不嫌弃，只管拿去喝便是！”


第620章老熟人
计缘看向歇脚亭中的汉子，即便模样在视线中显得模糊，但那胡子的特殊还是一目了然的，让计缘不由对这人有些兴趣，而对方说完这句话，就弯下腰，从身边的一个木箱子旁边取下了一个挂着的皮袋子。

这皮袋子在汉子手中晃了两下，内部发出一阵轻微的水声，随后就被男子丢向计缘。

“先生接酒！”

看到皮袋子飞来，计缘赶紧走近两步双手去接，然后袋子砸在脖子下面的位置反弹之后落到了手中，看这情况，计缘不走那两步正好可以站着不动伸手接住皮质袋子。

计缘的动作虽然算不上慌乱，但多少令亭子中的汉子稍显失望，不过他并没有表现出来，还指了指身边道。

“先生也不妨进来歇歇吧。”

计缘接过袋子，拔开上头的塞子闻了闻，一股浓郁的酒香扑鼻而来，光从味道来看应该是一种一种烈酒。

计缘直接举起袋子离唇一指凌空倒了一口酒，品了品味道才咽下去。

“不错，是好酒！”

说着，计缘拿着袋子就走入了歇脚亭，然后在一旁坐下，又拿起袋子个“咕噜咕噜”地喝了好几口，然后将袋子递还给亭子中的汉子。

后者接过袋子也喝了一口，上下打量计缘。

“先生好酒量啊，这酒能面不改色喝这么几口，甘某开始信你能千斗不醉了。”

男子很豪爽，喝完之后再次将酒递给计缘，后者也不推辞，说了声谢谢之后就又灌了几口。

“我这袋子里有烈酒十斤，先生不是有一个白酒壶嘛，只管灌满就是了。”

“呵呵，壮士倒是豪爽，不过计某喝几口就是了，再说这么点酒也不够啊。”

男子笑笑，还以为计缘的意思是这一袋酒不够他喝的，不多说什么，视线望向此刻正经过的一个送葬队伍，看着外边人群中披麻戴孝的身影，低声问了一句。

“先生从墓丘山独自饮酒悲歌而回，是今晨去祭奠亲友了吧？”

悲歌？我哪门子悲歌了？计缘觉得自己刚刚连吟带唱的或许不算欢快，但不至于悲伤吧。

计缘不由哑然失笑，但也不好说什么，所以并没有回话，沉默稍倾后视线扫向汉子脚边的箱子，虽然看着模糊，但大致就是类似背箱的构造，和书生的书箱差不多，有的人带包袱，而有的人则带这种背箱，尤其方便个人带着贡品去祭祀。

“壮士是才祭奠完的？”

听到计缘的话，男子叹息一声。

“哎，甘某几年没有来，不成想友人已逝，以后再来连月府城，就无人陪我喝酒了，哦对了，在下甘清乐，上荣府人士，如今算是四海为家，我看先生气度不凡，可否告知姓名？”

男子边说边抱拳行礼，计缘抓着酒袋子也微微拱手，回道。

“计缘，计策的计，缘分的缘，多谢甘壮士的酒了。”

计缘说着站起身来，将袋子交还给了甘清乐，后者接过袋子起身回礼相送，见着计缘走出歇脚亭的时候，忽然觉得手中分量不对，摇晃一下才发现袋子中的酒水去了大半，刚刚看计缘好像也没喝得多凶，但一下子少这么多显然不是倒掉的，看着计缘出去的时候依然面不改色，甘清乐不由点点头。

“好酒量啊！”

甘清乐想了一下，将酒袋子挂回背箱一侧，然后弯腰单手一提，将箱子提起来背上，步履轻快地向着亭子外不远处的计缘追去。

“计先生，先生若不嫌弃，容甘某同行一路，这大窖酒虽然在连月府都不算太有名，但在甘某看来不逊于一些名酒，原酿的十年窖烧滋味最醇，我可带先生去买。”

计缘也并不厌恶此人，更对刚刚那酒很感兴趣，既然对方提及买酒的地方，他当然也乐得与人同行。

连月府城距离墓丘山其实算不上多远，刚刚的歇脚亭本就已经处于两地中间了，所以哪怕并未施展什么神通妙法，计缘随着甘清乐一起步履轻快的前行，也在不到一个时辰之后到达了连月府城。

还没入城中，熙熙攘攘的声音已经投过城门老远就传入计缘的耳中，当两人入了城中，满城的喧嚣全都涌入计缘的耳内，他能通过声音听出火热的市井气息，仿佛能看到远方的贩夫走卒与形形色色的人。

同行的甘清乐虽然不是连月府人，但通过一路上的闲聊，让计缘知道这人对着府城挺熟悉的，而这半个多时辰的熟悉，甘清乐对计缘的初步感观也更加清晰，知道这是一个学识气度都不凡的人，更是有种令人想要亲近的感觉，对于这样一个人想请他帮忙领路，甘清乐欣然答应。

“计先生，您是要直接去惠府拜访，还是先去打酒？”

“先去打酒，计某身边从来不缺酒，如今没了可不太好受。”

“哈哈，先生真性情中人，走，甘某请客！”

能结交计缘，甘清乐因为友人早已离世的感伤也淡了许多，人生在世，除了许多得意的时刻，能结交形形色色相互看得顺眼的友人也是一大乐趣。

天宝国同样是州府制，连月府城作为一府首城，当然算不得一个小城，计缘和甘清乐在城中走动，穿街走巷脱离繁华的大道，最后拐入较为冷清一条小街道，又入了一条宽敞但深邃的老巷子。

远远望去，在计缘模糊的视线中，巷子尽头也就是巷子另一端的入口处，有一间门面，外头挂着一面大大的三角旗，以计缘的视线，哪怕还稍远，也能连看带猜的知道那是一个“窖”字。

“先生，咱们到了。”

甘清乐笑了一声，脚步明显加快，人还没走近店铺，大嗓门已经先一步喊出了声。

“老姚，可备有上好的大窖酒啊，要十年醇的！”

“甘大侠来了，当然是要多少有多少！”

那边一个老者探出身子到巷子里，以同样响亮的声音回应，那笑容和嗓门就如同这大窖酒一样浓烈。

计缘随着甘清乐一起到了店面前，这是一个一边有侧门，柜台则对着外头的小店，边上摆着一些竖木板，显然晚上打烊就会从内把木板一根根插好，店内没有其他伙计，就一个看着十分魁梧结实的老者，光站在店门口就是一股浓烈的酒香味扑鼻而来。

“这是计先生，我专门带来照顾你生意的，可不能拿次品充好！”

“看甘大侠说的什么话，就算我大窖酒的招牌还是要的，更何况是您带来的。”

老者隔着柜台，在店内向着甘清乐和计缘行礼，两人也浅浅回礼，在三人的笑容中，计缘忽然转向另一侧的巷子外，外头的街道上此刻正有一支不算小的队伍路过，其内有车有马，也有许多侍女随从，更少不了骑着高头大马的护卫，其中竟然就计缘熟悉的人。

甘清乐此刻也看着外头，回头看了一眼计缘道。

“计先生先在这里打酒，甘某去去就回来。”

“可是这队伍有异？”

甘清乐回头看了看已经经过的队伍，再次看向计缘，他知道计缘是个聪明人，也不打算隐瞒。

“刚刚队伍中有一名骑马的女官，名叫陆千言，是廷梁国一个了不得的女子，他随着队伍一起出现，想来这队伍也不简单，甘某跟上去看看，若有什么趣事，回来再同先生分享！”

计缘当然也看到了陆千言，并且还知道廷梁国长公主楚茹嫣也在队伍的马车中，甚至慧同和尚也在队伍中，但他并未说破，只是对着甘清乐点头道。

“甘大侠只管去，我先在这买酒便是。”

“好，我只远远随行一会，很快会回来的。”

说完甘清乐就走出了巷子，然后步态自然地朝着刚刚队伍离开的方向去了。

“也是个爱凑热闹的……”

计缘笑着喃喃一句，一边的老汉显然也听到了，笑着附和道。

“甘大侠向来如此，对了，先生要打多少酒，可有容器？甘大侠的酒袋子我已经灌满了。”

计缘回头望向店铺柜台内的老汉，笑着从袖中取出白玉千斗壶。

“装……嗯，来一大坛吧。”

计缘本来想说装满，可看了看这店铺内大小酒坛，加在一起也没有千斗的量，而且闻香味也知道其中有不少年份不够的，计缘喝酒是不算很挑，但有选择的情况下，当然买好酒。

“好嘞，大窖酒一坛，先生您还是识货啊，这一坛酒芬芳盖一楼啊，您看，这一坛就得有四斤，都是十年以上的……”

“不是这种一坛，而是那种。”

计缘打断老汉的话，视线扫了一眼老汉提出来放在柜台上的小坛子，伸手指向了店铺后方，那边有两排常人大腿那么高的酒坛子。

“啊？”

“愣着作甚？难道不卖？”

“卖卖卖，当然卖，当然卖，这坛子有些大，呃，先生在何处落脚，我装了板车帮先生送去？”

“先算算多少钱，酒我自己会带走的。”

看到计缘的微笑，老汉愣了一下，面露喜色，更加客气道。

“这大坛子装酒六十斤，只多不少，童叟无欺，我算先生六十斤，您给千二百文，银子铜钱都成。”

二十文钱一斤，就这酒的品质而言算是很公道了。

片刻之后，店铺柜台上还摆着刚刚称完的碎银子，老汉则愣愣地探头看着巷子外，刚刚他把酒坛子挪到一侧门口，然后就见到付清钱的计缘直接单手将酒坛子抓了起来，就这么拎着离开了巷子。

这一幕看得老汉瞠目结舌，这大酒坛连上坛子分量得有百斤分量，他挪动起来都废力，这儒雅的先生竟然有这把子力气，不愧是甘大侠带来的。

然后老汉忽然反应过来什么，赶紧探头朝着已经看不到计缘的巷口方向吆喝一句。

“先生，甘大侠说让您在这等着的~~！”

声音传出，片刻后有计缘平静的声音悠悠传回来。

“放心，计某找得到他……”

顶点


第621章不准动
拿着个大酒坛子当然不方便走路，而且也会引起街上行人的围观，毕竟计缘这可不是用板车拉着，就他的着装打扮而言此刻的状态确实比较受人瞩目，但润物细无声般的障眼法之下，计缘出了巷子到了外头的街上，却没有多少人注意他。

轻轻一拍，酒坛子的封泥就被计缘拍了下来，一手拿着千斗壶，一手抓着大酒坛，里头的酒水自行化成一条小小的水龙卷，腾空蜿蜒着流入打开的千斗壶壶口，仅仅几息功夫，整个酒坛子就已经空了。

“这坛子……”

这么喃喃一句，计缘也没把坛子扔了，而是直接收入了袖中，他依稀记得那老汉说光坛子就得五十文，算是附送，哪怕不能退，之后还给那老汉也是好的。

沿着这条街道的方向走了大概半刻钟，计缘就见到甘清乐步履匆匆地从相对方向回来了，对方似乎在思考事情，一时间还没留意到计缘，等看清的时候已经不过七八步的距离。

“计先生？你怎么没在酒铺子那等着我啊？”

“酒买完了，出来看看，对了，既然遇上甘大侠了，方才之事可有什么有趣的地方？”

听见计缘这么问，甘清乐走近几步，余光扫过周围之后，低声对计缘道。

“不瞒先生说，还挺巧的，我见着的那女子随着队伍去的也是惠府。”

说话的时候，甘清乐眼神仔细盯着计缘，像是想从他身上看出点什么，他不是信不过计缘，而是这种巧合之下，一个江湖客的条件反射。

“哦，那倒是巧了，不过那等队伍也不是小门小户能有的，惠府更是城中上层权贵，去去拜访倒也算正常，也好，计某也要去拜访，说不准还能照个面，那这便去吧。”

甘清乐想了下点了点头道。

“也好，我这便领先生去惠府，先生稍待，容我去取我的酒袋子。”

甘清乐自认看人很准，从第一印象到简短接触之后，大概就能对一个陌生人有一个心中的定义，尤其是一起喝过酒后，同计缘接触时间不长，但此人绝非阴险小人，一起去惠府或许能找些乐子，哪怕没热闹可凑也乐得帮一把。

“不用了，给你拿来了。”

计缘取出那个皮囊袋子递给甘清乐，后者略微一愣，刚刚他好像没见着计缘哪里带着这个皮囊酒袋啊，看来是自己看岔了。

惠府在连月府城不但是高门大户，惠老爷还是这连月府的知府，惠家老太爷也曾是京城的朝中大臣，只不过早已告老，更因为惠家有女嫁入皇宫，更是属于备受恩宠的皇亲国戚。

两人没费什么工夫，就到了惠府所在的街道，一路过来的路上，计缘还没问呢，甘清乐自己就忍不住和计缘说了他之前看到的那个女人有多了得，在江湖上算是绝对的好手云云，但计缘顶多只是客气的应和一声，并无太夸张的反应。

惠府门前，门庭十分气派，几个崭新的灯笼高挂，足有八个人护卫守门，外头更有两尊高大的石狮子，虽然处于相对繁华的街道，但府外相当范围内都没有任何摊位等物。

“这惠府，比宰相府还要气派呢。”

看到这惠府门庭的样子，在府门下人和整个惠府的气相，计缘忽然觉得他这么拜访，很可能是进不了惠府大门的。

一边的甘清乐听计缘说了这么一句，便笑道。

“计先生说得其实没错，纵然是京城宰相也得卖惠府三分面子，谁让家中出了个惠妃呢……”

甘清乐话还没说完，那边府门处出已经有人喝问出声。

“你们干什么的？为何久站惠府门前？”

“哦，劳烦通报，就说甘清乐甘大侠专程来拜访惠老爷。”

计缘一句话让一边的甘清乐愣住了，面向计缘“呃”了一声还没说话，守门的家丁已经再次出声。

“义豪铁拳甘清乐？这位是甘大侠？”

八个守门卫士在看过计缘后，视线全都集中到了他身旁的甘清乐上，那胡子的特征算是很明显了，之前只是下意识多看两眼，这会联系到名号，就立刻对上外貌了。

甘清乐抽了抽嘴，看了一眼似笑非笑的计缘，没有拆穿，而是抱拳对着守卫道。

“在下正是甘清乐，还望通报一声！”

“甘大侠请稍后，我等这就去通报！”

说着，一个守门卫士就匆匆进入府内了，就算这个甘清乐是假的，也轮不到他们来辨别，而且惠府也不是随便扯个名号，想混就能混进去的。

“计先生，你这葫芦里卖的什么药啊……”

“我计缘既非权贵也非名士，还是借甘大侠的名头好使，放心，计某不会害你的，当然甘大侠若是”

甘清乐低声询问一句，计缘则同样低声回道，前者倒也不是怕被连累什么的，但也有些哭笑不得。

没过多久，之前入内通报的那个守门卫士又回来了，一起来的还有一个劲装中年男子，对方一出来就盯住了甘清乐，只是略一打量就确定了来者身份。

“果然是甘大侠，甘大侠快快请进，对了，边上这位先生是？”

“鄙人姓计，是随着甘大侠一起来的。”

“哦，原来是计先生，请两位一起入内！”

计缘和甘清乐当然不会推辞，一起随着来人入了惠府，这府邸中别致的亭台楼阁遍布，丫鬟下人成群，尽显权贵奢华做派。

……

惠府的一间待客厅内，廷梁国长公主楚茹嫣以及随行女官陆千言就坐在这里，除了另有两名贴身侍女，还有一个身穿袈裟的和尚，正是慧同。

哪怕年岁已经不小了，楚茹嫣依然光彩动人，身上非但没有什么岁月痕迹，反而更显风韵。

但和之前来时的轻松气氛不同，此刻没有惠府的人在场，三人面色却有些严肃。

“慧同大师，这里真的有妖气？”

陆千言低声询问，视线的余光始终留意着待客厅边缘那几个惠府的丫鬟，而慧同嘴唇微微蠕动。

“很淡很淡，我久在大梁寺菩提树下修行，蒙受道蕴佛荫，不会感觉错的，而且这妖气似乎还不止一股，有的细不可闻，有的若即若离，或许并非经常出现，或许极擅长隐匿，亦或许二者都有，实在难测。”

“大师可否保长公主安全？”

“善哉大明王佛！贫僧定会尽全力保长公主殿下平安！”

楚茹嫣对着慧同嫣然一笑，她这个大龄未嫁公主虽然被不少人私下笑话，但她却并不在意，这一笑慧同却并无任何反应。

“那此事是否该让惠老爷知道？”

陆千言此言是问长公主的，后者微微摇头。

“看看再说，首要之事是带着慧同大师入天宝国京师觐见那皇帝，反正那惠老爷马上就回来了。”

正这么说着，慧同和尚忽然面色一肃，对着身边两人使了个眼色，二者立刻反应过来，恢复了平静，相互之间说说笑笑起来。

“啊，这就是廷梁国长公主殿下吧，果然风采艳丽，我是女人看得都心动呢！”

一个身段妖娆长相也显得十分明艳的女子对着几个下人一起进了客堂，视线在楚茹嫣身上停留片刻，再扫过陆千言后着重看向慧同。

“这便是大梁寺高僧慧同大师吧？妾身便是在天宝国也久仰了！哦，忘了礼数，妾身柳生嫣，也有一个嫣字，见过长公主殿下，见过慧同大师！”

女子笑盈盈的，行了一个万福礼，楚茹嫣贵为廷梁国长公主，根本用不着回礼，慧同则站起来双手合十，宣一声佛号。

“善哉大明王佛，贫僧还礼！”

“呵呵呵，慧同大师真生得俊秀，难怪长公主倾心于你……”

女子过来，满面笑容的靠近慧同和尚，甚至想要伸手去摸摸慧同的脸，被慧同后退一步避过，同时一双佛眼深处有佛光闪过，虽然很淡，可眼前女子身上弥漫着妖气，只是这妖气几乎不会散出体表，若非慧同修得菩提明镜，根本照不出来的。

‘好生了得的妖怪，也不知道原型是什么！’

“哼，柳夫人自重！”

楚茹嫣可见不到这骚货挨近慧同，冷言出声，而一边的陆千言往前一格，就巧妙将柳生嫣隔开一些。

这会，在惠府前院门口，计缘和甘清乐正随着惠家管事入内，他们当然不会去长公主和慧同所在的客堂，但也不会被怠慢，只不过这时候，计缘脚步顿住了，视线扫向惠府某处。

“计先生，怎么了？”

“呵呵，成了狐狸窝了，我倒是过分高看你们了！甘大侠，你信这世上有妖么？”

计缘本还打算混进来徐徐图之，此刻倒是觉得暂时没必要了。

“啊？”

一边的甘清乐还没反应过来，忽然发现计缘身形变得模糊，好似拖着烟絮一般向着惠府一个方向离去，而自己的动作却异常缓慢，抬个手都好似慢动作。

等甘清乐身子一振清醒过来的时候，眼前的计缘已经不见了。

“甘大侠，这边请。”

那管事依然笑呵呵的，似乎没有察觉到计缘离开，甚至给甘清乐的感觉是他不记得有计缘这么个人。

‘乖乖，这计先生了不得啊……’

在甘清乐心中震撼的时候，惠府那边的一个客堂内，柳茹嫣眼神深处冷芒一闪，外在却依然客气，隐晦的一展身子，笑盈盈绕开陆千言走到一边。

“妾身呀，就是来见见要进宫的高僧，再来瞻仰一下长公主风采，老爷马上就回来了，我呀……”

这话还没说完，却被一个平和的声音打断。

“那狐狸在哪？是在皇宫中么？”

柳茹嫣猛然转向身后，一身宽袖青衫的计缘正站在那里，面无表情地看着她。

“鄙人计缘，想来你应当听过我的名号，嗯，敢动一下神形俱灭。”

这句话以平静的口吻从计缘嘴里说出来，却有言出法随的可怕威力，柳茹嫣瞳孔剧烈收缩，在真正看清计缘之后，浑身如入冰窖，被吓得四肢如铅，别说动了，大气也不敢喘。


第622章看戏
在计缘出现的时候，待客厅中站在外侧的一些丫鬟下人，乃至长公主楚茹嫣的两个贴身侍女都轻柔地软倒在地，显然是昏睡了过去。

柳生嫣嘴唇抖动几下，很想开口说点什么，但计缘在别人面前有多平和亲善，在她面前就有十倍百倍的恐怖，强烈到窒息的恐惧之下，柳生嫣只敢站定不动，眼神对着计缘那一双仿佛看穿一切的苍目，心中根本升不起任何侥幸心理，因为只是一眼，她就已经十分确定，眼下是计缘本尊在此。

计缘看柳生嫣的反应，觉得还算满意。

“看来你果然认得我。”

虽然在计缘如今却是算得上比较有名，但其实知道他的人依然不算太宽泛，仙道之中除了接触过的那些，其他人知道计缘大名的不多，和计缘交好的也不会随便去乱宣传，大贞神道不过是一国神道而已，而撇开老龙一脉的关系不提，妖怪中能清楚认得计缘且对他畏惧如此强烈的，也就是天启盟之流了。

“是计先生！”“计先生！”

楚茹嫣、陆千言和慧同三人在惊愕过了以后，都发出略显惊喜的声音，计缘看向他们，朝着他们点了点头，视线又回到柳生嫣身上。

“只是不让你动，话还是可以说的，那狐狸是否在宫中？”

但计缘相信柳生嫣肯定知道他在问什么。

“回，回计先生的话，妾身，不知道您在说什么，妾身久仰先生大名，知晓先生是有好生之德的仙道高人，对我妖族并无多少偏见……”

“你的幻法确实尚可，但在计某眼中，依然掩盖不了戾煞之气，你既然了解我计缘，当知道你这种妖怪，计某是容不下的，但你若老实回答我的问题，计某也可放你一条生路。”

柳生嫣眼神微微一闪，下意识捏紧了裙摆，计缘也不管她时不时内心在挣扎什么直接装作从没见过尸九的状态问道。

“计某今次路过天宝国，本是凑巧来寻美酒，没想到能见着这惠府内的隐晦妖气，除了你的妖气之外，还有一股略显熟悉的淡淡妖气，应当是当初照过面的某只狐狸，当初我计某人极少在世间走动，那狐狸却一眼认出我，想来和涂思烟也有些关系。”

计缘带着回忆自语几句，然后忽然再次看向柳生嫣，语气三分真三分假再有四分诈地问道。

“你们这些狐狸究竟在搞些什么名堂？是只有涂思烟一个是玉狐洞天来的，还是全都来自那里？”

柳生嫣心中微颤，面上却微微一愣。

“涂思烟？妾身并不认得啊，至于玉狐洞天，那里是我狐族圣地，远在西域岚洲，更缥缈无踪，妾身哪有资格去那里，若是能去玉狐洞天修行，何苦委身嫁给凡人求存……先生，我……”

“倒是会装，既然你说计某有好生之德，那计某便削去你的道行，将你重新贬为一只懵懂狐狸，放归山野如何？”

从来只听过诛杀妖物，或者重伤妖物，从没听过能削去妖怪道行变回一只野兽的，但这种话从计缘口中说出来，有一种莫名的信服力，柳生嫣的恐惧在此刻徒生百倍。

计缘口中这种轻描淡写的“网开一面”，听在柳生嫣耳中，远比什么就地诛杀甚至抽魂炼魄更可怕，而随着话音落下，计缘左手微微抬起，拇指扣住弯曲的无名指，三指平伸朝向柳生嫣，可怕的天道气息显现，以此印遥遥向着她一指。

计缘的动作看似轻柔缓慢，实则仅在一瞬，有种时间错位的感觉，柳生嫣还没反应过来就已经发出一声惨叫。

“啊~~~”

刚刚锦衣罗裙艳丽动人的女子，此刻抱着头痛苦地蜷缩在地上，身子不断地颤抖着。

“不，不要，不要~~~我不要变回狐狸，不要啊~~~~”

柳生嫣感受到自己真的变回了一只野狐，在毫无遮蔽的山巅面对无尽雷云，元神和意识好似分离，前者在一边旁观，后者懵懵懂懂痴痴傻傻，除了想着吃蛇虫鼠蚁，更有面对天雷的天然恐惧，这恐惧袭来，犹如无尽的黑暗和无穷的未知。

“轰隆隆……”

天空雷霆炸响，山巅的狐狸“呜吖~~~”地尖叫起来，这一刻，好似受到这天雷的影响，元神的清醒正在逐渐散去，意识上的浑噩越来越明显，这是一种比死亡可怕无数倍的感觉……

下一刻，柳生嫣猛地一抖之后清醒过来，身子还在瑟瑟发颤，眼神带着茫然和未减的恐惧，待客厅中的一切。

良久之后，柳生嫣终于回神，然后起身跪在地上，面上冷汗直流，也顾不上能不能动了。

“计先生，妾，妾身确实失手做过一些错事，但，但是真心向善的虔心修行的，求您不要将我贬回狐狸，就算杀了我也好啊！求先生发发慈悲，还有慧同大师，大师，妾身可有怠慢你们，求大师为妾身求求请！妾身不想变回野狐，妾身不想变回野狐啊！”

柳生嫣双目流泪，跪在地上既求计缘也求慧同和尚，面上哭得梨花带雨，说话都有些语无伦次，刚刚的感觉太真实了也太可怕了。

“善哉大光明佛，柳施主，还是回答计先生的问题吧。”

慧同一声佛号后退开一步，他不知道刚刚这狐狸精怎么了，但绝对被吓坏了，而此刻计缘的声音再次传来。

“先从计某最初的问题说起吧，那狐狸是否在皇宫？”

柳生嫣双掌死死抓着地面，一咬牙抬头看向计缘。

“涂韵就在皇宫，化名为惠小柔，名义上是我的女儿，如今是天宝皇帝极为宠爱的惠妃……”

“原来这狐狸叫涂韵啊，看来果然和涂思烟一个路数。”

计缘故意在柳生嫣面前如此自语，好似他才知道涂韵这名字，实则早就从尸九那知道了。

……

大约又过去一刻钟，惠远桥从府衙回来了，才进府门就迎面撞见了府中管事。

“老爷，您回来了？”

管事行礼过后，惠老爷赶紧询问情况。

“如何了？”

“回老爷，夫人亲自接待了廷梁国长公主和慧同高僧，相处十分融洽，此外还有江湖名侠甘清乐也前来拜访。”

“嗯，我去见长公主和慧同高僧。”

惠远桥虽然也隐约听过甘清乐的名号，但毕竟只是一个江湖武夫，他也算不多在意，若是平常或许会见见，今天则直接就奔着楚茹嫣那边去了。

来到待客厅外，惠远桥整理过衣衫之后才入内，表现出步履匆匆的姿态，进去第一眼就看到了俊秀非凡的慧同和尚，然后紧接着看到光彩动人的楚茹嫣，不由眼前一亮，之后才注意到自己的夫人和陆千言。

“惠远桥见过廷梁国长公主殿下，见过慧同大师！二位真是闻名不如见面，见则惊为天人啊！”

“见过惠知府！”“老爷！”

几人都起身行礼，惠远桥不敢怠慢，以礼相待之后更是安排起膳食，更亲自说明入京的行程，这慧同大师是天宝国太后让皇帝请来的，可不能怠慢了。

同一时刻，在另一处相对小一些的待客厅内，甘清乐和才回来没多久的计缘坐在这里，虽然同样有人伺候茶水，但待遇可就差远了。

“甘大侠，你的名号好像也要不到多少面子啊，这惠老爷都回来这么久了，都不抽空露个脸？”

甘清乐虽然已经知道计缘非凡，但恭敬许多的同时也没过分拘谨，此刻也笑着回道。

“人家是大官，我一个武夫本就入不了他的眼，何况今天还有贵客。”

说这话的时候，惠府又有管事进来，人才入内就满脸歉意道。

“甘大侠，实在抱歉，府上还有贵客，老爷十分想来见见大侠，但脱不开身，不过他已经命我准备好酒好菜，大侠若是不嫌弃，就在府上用膳吧！”

甘清乐刚要说话，计缘直接开口了。

“好好，如此就多谢惠老爷的好意了。”“呃，是啊，多谢惠老爷好意！”

“甘大侠不嫌弃就好，请随我去膳堂，请！”

管事前头领路，甘清乐后面低声问计缘。

“先生，您到底有什么打算？”

“嘿，先填饱肚子，不吃白不吃，随后我们一起入京，计某带你看场好戏。”

“什么好戏？”

甘清乐忍不住好奇继续问道，他现在有种身入神怪故事中的兴奋感，这一刻，他的胡子在计缘法眼中呈现微弱的红色，但后者并未提及，而是以微笑回答道。

“呵呵，今日惠府贵客是廷梁国长公主，以及大梁寺高僧慧同大师，咱们跟着一起上京，看慧同大师驱除皇宫邪祟和妖物。”

顶点


第623章觐见
甘清乐也不问计缘凭什么人家上京城能带着他们了，反正这计先生在他心中已经是个会法术的高人，定是能做到很多常人做不到的事情。

虽然惠远桥没见甘清乐，但这个接待他们的管事做事很到位，显然明白如甘清乐这种江湖上有名望的大侠还是怠慢不得的，所以两人被带到了一个一间能摆下三个桌子的膳堂，但里头只有一张大桌，上头摆满了菜肴，有鱼有肉十分丰盛。

“两位请在这里用膳，但今日府上有要事，不方便留宿，膳后会有人专程驾马车两位去客栈开两间上房。”

“哈哈哈，李管事客气了，府中有贵客，我们叨扰已经不好，天色尚早，吃完我们自己离去便是，用不着劳烦了。”

李管事拱了拱手。

“谢甘大侠没有怪罪，也请计先生海涵，请用膳，有事只管传唤下人便是，李某先行告辞。”

甘清乐和计缘一起回礼，目送这管事离开，随后计缘直接关上了门，回头看向大桌上的丰盛菜肴。

“真是大户人家啊，这么一桌子菜说上就上，那我们还客气啥，甘大侠，坐下吃吧。”

“哈哈，确实丰盛，先生请！”

两人大快朵颐，甘清乐即便在计缘面前吃饭也没多少包袱，一张嘴一次能塞下好多菜，有些菜肴用筷子不方便就直接上手，而计缘虽然始终用筷子，但看着斯文吃起来毫不含糊，大肉和菜肴在计缘碗中和米饭一起送入嘴里，就像是在吃面一样，伴随着轻微的“滋溜”声快速消失，看得甘清乐都瞠目结舌。

“呃嗝~~~~呃，吃不下了……先生，您太能吃了，比不过，比不过……”

甘清乐揉着肚子瘫在椅子上，他是头一次见到一个人能吃的比他还多的，这么一桌子菜起码够十几个人吃，愣是大半都让计缘给解决了，光从这饭量上看这就不是个凡人。

“计先生，您刚刚说当今皇上身边有真的狐狸精？”

甘清乐武功不俗，知道周边没人偷听，而且这计先生之前也说了房间里聊天随便聊都没事，所以这会还是再次接着吃饭时候的话题聊。

计缘用自己的千斗壶倒着酒喝着，桌上原本的酒也就甘清乐那边还有半瓶，听到对方的问题，抿了口酒点头道。

“不错，是化了形的千面狐狸，名叫涂韵，道行算不得浅了。”

“那妖怪要害皇上？”

微微醉酒的甘清乐也又给自己倒了些酒，喝了一口。

“天宝国皇帝有紫薇之气在，纵然是妖物也不敢轻易害他，否则必遭不可测的反噬，但她要做的其实也不光是想害了天宝皇室的性命，而是要上腐紫薇之气，中搅仕林军参，下乱耕生烟火，以腐蚀天宝国气数……”

计缘看着甘清乐一脸听不懂的表情，似乎脸上写满了“说人话！”，想了下补充道。

“用常人的话说，就是要让天宝国大灾大乱，陷入国破家亡民不聊生且魑魅魍魉丛生的世道。”

“什么？这还了得？”“砰……”

甘清乐一下清醒过来，身子随着喝声站起，肚子都顶到了圆桌，令桌子好一阵晃荡。

“这狐妖嫁入皇宫已经好几年了，天宝国皇宫中应该也是有人察觉到了什么不对劲的地方，所以有人请了廷梁国大梁寺的慧同大师前来，去往宫中驱除邪祟。”

甘清乐身上青筋一鼓，真气浑身流窜，体内酒气被驱散不少，整个人更加清醒，皱眉坐回椅子上。

“这慧同大师很厉害？”

“算是佛法高深，大梁寺有一株菩提树，当年有佛门明王与仙修在树下论道，慧同大师长年在菩提树下修行，受益无穷。”

“那慧同大师去除妖，定是万无一失咯？”

计缘笑了。

“慧同大师佛法是高，但这是佛门心境上的造诣，他才多少岁啊，其人佛法上限虽高，可法力却只能慢慢修持，绝对及不上涂韵这狐妖的。”

“啊？那如何是好啊！”

甘清乐大急，随后忽然看向计缘，面上露出喜色，自己真是灯下黑了，眼前不就有高人吗，而且计先生轻描淡写的态度，怎么看都没把那狐妖放在眼里，只是还没等甘清乐说话，计缘就率先讲出来了。

“慧同大师力有未遂，当然需要人帮助，甘大侠武艺高强义气冲天，正是那相助之人。”

“我？”

甘清乐愣了。

“计先生，您是不是弄错了？”

“没弄错，计某看人还是挺准的，甘大侠的血十分特殊，能帮得上忙的，再不济也有计某在呢。”

计缘这么说，甘清乐才稍稍放心一些，随后甘清乐忽然想起一则听闻，据说大梁寺慧同大师虽然看着年轻，但其实已经七老八十了，这还叫岁数小？

……

楚茹嫣和慧同等人只在惠府住了一天两夜，随后来时的车队就重新启程，不过这次惠远桥一同随行上路，还带上了一些准备献给皇室的东西，车队的规模也更大了一些。

在这大队人马一路行向天宝国京城的时候，退了酒坛在离去的计缘则和甘清乐则在后面跟着，计缘在路上和甘清乐了解天宝国的情况，更沿途观气，算是在心中对天宝国留一个印象。

一路上山惠远桥也不敢多耽搁时间，加上楚茹嫣和慧同和尚也希望尽早入京从不抱怨，他们几乎是将一切能赶路的时间都用上了，仅仅半个月就从连月府赶到了京城外，随后半天也不耽搁，在同一天下午就入住了距离皇宫不远的驿站。

计缘和甘清乐自然没有同样的待遇，但二人连客栈都没住，就直接在皇宫外的钟楼上将就，这里既能看到皇宫也能看到驿站，算是个不错的位置。

夜幕降临，驿站那边有好酒好菜接待，等着大梁使团明天早朝觐见，而计缘和甘清乐则在钟楼上啃着干饼子。

甘清乐此刻就望着皇宫方向，远远能见到皇宫城墙上巡逻的禁军，转头的时候发现计缘却望着城中另一个位置。

“计先生，您看什么呢？”

“我看城中庙司坊方向，果然神光不稳，看来传言非虚。”

“什么传言？”

甘清乐这些天都和计缘在一起，不记得有什么特别的传言啊，计缘看看他，叹了口气道。

“入城的时候我远远听到有其他外地人士入京在聊着，说好几年前天宝国皇帝册封了新城隍。”

“皇帝能真能册封城隍？”

甘清乐这几天也听计缘说了不少神怪之事，知道城隍可不光是泥塑的。

“皇帝自然没那敕封鬼神的能耐，但能派人捣毁旧神神像，命百姓供奉新神，阴司法度最是森严，鬼神不涉人政，若不想冒着动荡人道的危险找皇帝算账，城隍在数次托梦皇帝后，也得吃这个哑巴亏，要么数十年内度让神位，那么用名不正言不顺的方法继续把持阴司，新神未成，则抽其香火愿力，使其神躯不生，或者频频托梦周边百姓，令多敬畏，让民间请愿。”

计缘说到这就叹了口气。

“哎，城隍大神多是贤德正神，虽对魑魅魍魉邪祟之流绝不拘泥于手段，但此等神位交替之事，除非确认有妖邪作祟影响，否则不屑用下作手法苟延残喘，大多宁愿转为阴司主官，亦或者金身法体斩断神台遁走外方另寻道路。”

“那，城隍没看出来？”

甘清乐带着忧心询问一句，计缘无奈道。

“若看出来了，也不会是现在这样了，涂韵乃是得玉狐洞天真传的狐妖，若是在正道场合，本是可以正正当当被尊称一声狐仙的……此事不再多想，计某来时就料到他们不会不对付京师城隍大神这眼中钉肉中刺的，好了，睡吧，明天廷梁使团就入宫了。”

早上五更天左右，廷梁国使团就已经路过钟楼入了皇宫，而一些天宝国京城的官员也陆陆续续进宫准备早朝了。

在甘清乐还在睡觉，天色还不算明亮的时候，侧躺在钟楼内的计缘已经缓缓睁开了眼睛，耳中隐约听到宫廷太监嘹亮的宣喝声。

“传，廷梁国使团，入殿觐见~~~~~”

声响传出金殿，外头的禁军也复述传递同样的话语，片刻之后，细心打扮过的楚茹嫣和换上宝贝袈裟的慧同和尚就一起跨入了金殿，一步步走向殿厅中心，天宝国文武百官全都看着这一男女，不乏微微的赞叹声，廷梁国长公主光彩动人，而大梁寺高僧更是俊秀又庄严。

“妾身廷梁国楚茹嫣，拜见天宝上国皇帝陛下！”

“贫僧大梁寺慧同，拜见陛下！”

两人一前一后行礼，上头龙椅上正值中年的皇帝也是心中略觉惊艳。

“两位不必多礼，抬手起身说话。”

n.


第624章作乱的是狐狸
皇宫金殿内显得很安静，在楚茹嫣和慧同都收礼之后，龙椅上的皇帝饶有兴趣的看着慧同和尚，整个金殿都在等着皇帝说话。

“即便孤久居天宝国京城，大梁寺的大名在孤这里依然响亮，城中法缘寺方丈曾言，大梁寺乃是佛门圣地，慧同大师更是大德高僧，今日一见，大师比孤预想中的要年轻啊，莫不是真的返璞归真？记得殿中有位爱卿说在多年前去大梁寺见过大师，也不记得是哪一位了。”

皇帝说话的时候扫视文武群臣，在文臣中有一人越众而出，行礼回应道。

“回避下，正是微臣，去年春宴上提及过，没想到陛下还记得。”

这位大臣双鬓花白，胡须有小臂这么长，一副温文尔雅的样子。

“哦，是刘爱卿啊，刘爱卿，可还记得慧同大师啊？”

天宝国皇帝其实有些不太相信眼前的和尚就是大名鼎鼎的高僧慧同，这看着也过分俊秀年轻了，虽然慧同大师“美”名在外，但这和尚怎么看也就二十出头的样子吧，说年不过弱冠都合适。

这位刘姓文臣面向慧同拱了拱手，再次面向皇帝。

“回陛下，三十多年前微臣做事出了差错，深陷囫囵，随后被发配边境田海府，曾在此期间去过廷梁国同秋府，在大梁寺住宿三天，见过慧同大师，大师风采同当年一般无二。”

“三十年……”

皇帝不由喃喃复述，这个臣子在众多文臣中能力不上不下，存在感也不强，但绝对不敢对自己说假话。

“三十年……”“这大师看着真不像啊……”

“哎呀，那是真高僧了啊！”“这和尚到底多少岁了？”

殿内文武众臣都忍不住低声议论，视线频频看向慧同和尚，就连明丽动人的楚茹嫣都没多少人关注了。

“善哉大明王佛，不过是色身皮囊而已，陛下和诸位大人切勿着相。”

皇帝这会对慧同的态度也稍有变化，较为认真地询问道。

“慧同大师，宣你来京是母后的意思，皇后两度小产，身边护符宝器碎裂，常常被噩梦吓得夜不能寐，母后曾几度梦见神人托梦又道不清梦中之事，觉得皇宫中或许有邪祟，也请过一些法师高僧做法事，但并无多大效果，所以就宣你来京了。”

一边的楚茹嫣眉头皱了皱，虽然并没有说话，但她很不喜欢天宝国皇帝口中的那个“宣”字，大梁寺毕竟是廷梁国的，这天宝国皇帝的口吻听着就像是自家臣民一样，虽然都叫你们天宝上国，但她身为廷梁长公主听着很刺耳。

皇帝的话只是暂时一顿，然后继续道。

“以大师看来，宫中可有邪气啊？”

慧同和尚抬起头，直视皇帝，双手合十一声佛号。

“善战大明王佛，贫僧尚须看过再言其他。”

慧同和尚嘴里是这么说，但一双菩提法眼之下，天宝皇帝的紫薇之气和纠缠在身上那淡不可闻的妖气都能看得出来，若事先不了解宫中情况，他或许还可能忽略，但有惠府的事做背书，慧同就不可能看错了。

“嗯，也好，退朝之后同去见母后吧。”

之后就是天宝国朝政之事，慧同和长公主楚茹嫣暂且退下，等待后续宣召。

大约一个时辰之后，太阳已经高挂，而处于宫廷一处休息室中的慧同等人终于等到了新的召见，这次陆千言也能跟在身边了。

等慧同和楚茹嫣等人到永安宫，见到了宫中的太后，一起在那的除了皇帝，还有皇后和其他几个妃子，惠妃也在其中。

永安宫内，保养得十分不错的太后和皇帝一起坐在软塌上，其他嫔妃则坐在一侧的椅子上，太监宫女以及侍卫站立两侧。

楚茹嫣和慧同已经行过礼了，老太后正上下端详着楚茹嫣和慧同和尚，面上显露惊艳之色。

“早听闻慧同大师生得俊俏，今日一见果然如此，大师，听说早朝的时候你讲需要在皇宫多看看，你来永安宫的时候，哀家命人带你稍稍转了一下，大师可有所获？”

慧同和尚依旧是一声佛号，面色平静恬淡。

“善哉大明王佛，回太后的话，贫僧已经窥得一丝不详。”

“哦？快快道来！”

太后精神一振，立刻催促了一句，一边的皇帝和嫔妃也都各有反应，而惠妃表面上带着好奇，眼神却带着玩味，饶有兴趣地看着这个外邦和尚，慧同的名头她也听过，确实俊秀，看着就馋人。

“太后，陛下，还有诸位娘娘，贫僧所见的是妖气残余，十分隐晦浅显，几乎能骗过鬼神，若非贫僧修得菩提慧眼，也不能笃定。”

皇后早已经受尽惊吓，此刻更是抓紧了裙摆，忍不住带着一丝恐惧出声询问。

“妖？是什么妖？”

慧同双手维持合十，面色也始终平静，嘴唇微微开闭。

“色身之像纳身中万千之气，驾驭得法则变化更盛，然五行之蕴未必能消，贫僧所见余迹撩骚，现之为金行，亦有浅鸣回荡，为毛虫之兽。”

“慧同大师，可否说得明白些？”

这些话说得玄之又玄，太后听着就觉得很有深意，心中并无不耐烦，下意识压低声音询问着。

“回太后的话，以上种种虽然依旧有不止一种可能，但贫僧以为，此妖，是狐狸。”

慧同的菩提慧眼确实看到一些痕迹，但他之所以能说得这么详细，也是因为事先已经知情，有一部分反推的意思在里头。

但在慧同说完之后，惠妃心中猛然一惊，差点忍不住眼里射出寒光，还好及时微闭双目掩饰过去，做出同其他娘娘一样的惧怕状。

其他人也略觉悚然，这慧同大师的话音平静有力不急不缓，好似说出来就有确信它是事实，也使人产生一种信服感。

“大师可有对策？那妖物藏身何处，可会害人？皇后小产是否与妖物有关？”

“太后莫急，那妖物若想要直接害人早就动手了，贫僧这里有一些念珠，赠予诸位暂且防身，有宁心安神之效，也能驱除邪气。”

慧同说着从袖中取出一串串比手腕略粗的念珠，其上的佛珠比寻常佛珠要细小一些，并且几串念珠的珠粒大小也有差异。

“此念珠上的佛珠乃是我大梁寺菩提树的落枝打磨，又经由我大梁寺佛法洗礼，还请皇上、太后以及诸位娘娘现在就带上，贫僧为你们念经加持。”

一名老太监端着托盘走到慧同面前，后者将手中的几串念珠放上去，在包括侍女太监在内的所有人眼中，这些念珠上有明晃晃的佛光流动，一看就是宝贝。

老太监小心地将托盘端到皇帝和太后面前，二人相互看了一眼。

“母后先选。”

皇帝这么说了一句，然后看着太后挑选了其中一串，随后自己也挑了最顺眼的一串，念珠才一入手，之前听到妖物信息的心悸和烦躁感就立刻下降了不少。

大约十几息之后，皇后和几个妃子都取了念珠，皇后的焦虑神色也明显有所改善，迫不及待地将念珠带上了。

“还请诸位带上念珠。”

慧同说话的时候，视线扫过皇帝和太后，也扫过其他妃子，看似一视同仁，但实则对惠妃多留意了几分，只是面上看不出来而已。在慧同视线中，包括惠妃在内，所有人都带上了佛珠，而惠妃白皙的手腕戴着佛珠看着一点事都没有。

“善哉大明王佛，玄妙参禅无量法，慧身应菩提……”

低沉的佛经声在永安宫响起，僧人念经声好似不断绕梁回荡，反反复复在宫殿中穿梭，明明只有慧同一人念经，却好似有一寺僧众共同念诵，室内升起一种明亮感，手中佛珠都有流光闪动。

良久之后，慧同念完佛经，室内余音却久久不散……

……

大半个时辰之后，今日这场不算正式的法事结束了，慧同和尚和楚茹嫣也一并回到了驿站之中，之后将会准备真正盛大的法事。

披香宫中，一脸笑容的惠妃也回到了这里，然后关上宫门屏退多余下人和太监，只留两个贴身宫女在身边。

直到这一刻，惠妃脸上的笑容瞬间消去，并且立刻将右手上的佛珠摘下摔在地上。

伴随着“滋滋滋……”的轻微响声，慧同原本白皙的手腕上，此刻却诡异的出现了一片焦痕。

“死秃驴，没想到还有些道行！”

“娘娘怎么办？”“需要去杀了这和尚么？”

惠妃眼中冷芒闪动，一边搓揉着右手，一边咬牙切齿道。

“通知那几位，我要和尚死在驿站，还有那个楚茹嫣，也要一起死，但她的死最好能让廷梁国难堪，怎么做不用我教了吧？”

(本章完)


第625章不会跑了吧
楚茹嫣、陆千言和慧同和尚三人随着一起进宫的使团正赶回驿站，在路上，陆千言骑着马随着护卫保护车驾，而楚茹嫣就忍不住在马车里询问慧同。

“慧同大师，刚刚宫中的情况究竟怎么样？”

慧同和尚皱眉摇头。

“那狐妖好生了得，带着菩提佛珠面不改色，比贫僧想象中的还要厉害。”

“那佛珠对妖怪无用吗？”

楚茹嫣也紧张起来，此刻他们不知道计缘在哪，虽然可能性很小，但万一计先生没跟上来呢。

慧同和尚面色依旧平静。

“善哉大明王佛，我以大梁寺这些年观佛法道蕴之像所创的真经加持菩提念珠，没那么好消受的，看着没事不一定真的没事。”

说着，慧同看向楚茹嫣道。

“这妖孽定会很快对我们下手，但计先生一定已经在城中，今日我并未直接拆穿她真面目，一来忌惮她，怕她破罐子破摔，二来，其顾着这一层身份，多半就不会亲自出手，最好将另外几个妖魔也引来，长公主殿下，今夜切不可入睡。”

“嗯！不若今晚我就与大师在静室中一同参禅吧。”

慧同和尚眉头一皱，还是点头答应了下来，也让楚茹嫣露出笑容，而车外头，陆千言视线不断在街道人群中游曳，心态远比车内的人紧张，江湖高手她交手过的多了，妖怪还是头一次。

时间渐渐入夜，街头巷尾的行人早已经全都回家，因为皇城宵禁的关系，驿站外的几条街上空无一人，显得十分寂静，在这种时刻，有一道道墨光划过夜色，这光极为细小，好似融于天地更融于黑夜。

一些街头、处处墙角、某些地面、还有一些空中，这些细小的墨光以钟楼为中心，移动的轨迹划出一朵散开的花，将包括皇宫在内的半个京城都笼罩其中。

京城靠近皇宫也是最大的那个驿站中，楚茹嫣和慧同坐于静室内低声念经，室内外一些关键位置已经摆放了佛门法器，虽然相信计缘，但慧同也不能不做自己的准备，毕竟面对的可都不是小妖小怪，甚至可能还有魔头。

两人的念经声都极为虔诚，慧同甚至能听出楚茹嫣口中经文也隐约带出佛音回荡，这是极为难得的。

整篇经文念完，两人声音也暂时停了下来。

“长公主金枝玉叶也能念诵出淡淡佛音，实在与佛有缘。”

楚茹嫣笑了笑。

“大师不会是想劝我出家吧？”

慧同摇头。

“出家乃是个人之意，心向我佛也未必需要出家。”

楚茹嫣眼神闪烁，俏皮一句。

“那就好，茹嫣可是心有色欲的，不适合出家！”

这话让慧同后头的话语都为之一滞，说不出什么话来了，也就是这时候，有几道墨光滑入室内，直到接近三丈之内慧同才发现，顿时心中一惊。

“谁？”

喝问的同时，双掌合十相击。

“砰~”的一声，带起一阵浪涛似的佛光，但那墨光却好似在佛光中游泳的小鱼，荡漾一下就并未被带飞。

“那和尚，别动手！”“自己人！”

“我们一边的！”

一下子几个方向同时有或稚嫩或清脆的声音出现，墨光也显现出真正的形态，竟然是几个隐约透着灵光的文字飘荡在空气中。

“和尚，大老爷命我们布阵呢！”“没错，大老爷就是计先生。”

“周围好大一片我们都准备好了，大老爷说今夜必有妖孽前来，除了我们，还会有人来帮你们的，但这只是前戏，好戏在后半场！”

慧同精神大振，这些字灵韵极强，也能感受到计先生那种道蕴气息，从话语内容和自身状况都能证明他们所言非虚，他暂时压下对这些文字生灵的惊叹，询问着今夜的事情。

“先生说的后半场是什么意思？”

几个文字各自闪过墨光。

“那我们怎么知道？”“就是，大老爷高深莫测，一会就知道了呗。”

“还是个和尚呢，这点耐心没有！”“不说了，布阵。”

“嗯！”“好！”“走咯。”

几道墨光一闪，刹那间拖着淡淡的轨迹消失，并且迅速淡化，几息之后连慧同的菩提慧眼都难辨踪迹。

楚茹嫣在一旁看着只觉得分外神奇。

“大师，这些字为什么会说话，都成精了吗？”

“嗯，当属精怪一类，天下之大无奇不有，但文字成精确实闻所未闻，但知道计先生有后手就安心多了。”

钟楼上，计缘和甘清乐站在屋顶，看着远方空旷寂静的街道，后者因为强烈的紧张和亢奋，本就如钢针的胡须绷得更加夸张，头发和胡须都隐约透着红色。

“先生，妖怪来了没有？我们这么站着，妖怪不会发现我们吗？”

计缘伸手指向城中几处，淡淡道。

“已经来了，有两个，没有魔头，都是妖物，这里是大阵阵眼，他们看不到的。”

说着，计缘看向甘清乐。

“甘大侠，大阵会削弱妖魔，但妖魔与凡人武者不同，与之交手多加小心。”

“先生放心！”

说完这句，甘清乐深吸一口气，从屋顶纵跃下去，以轻功借力直奔驿站，而计缘也如一片树叶一般随风飘落，几步之间就越走越远，但他没有走向大阵内部，而是走向了城外方向。

其实来的并非只有两个妖怪，这两个入了阵内的反而是最羸弱的两个，在京城外还有一个妖怪和一个魔头，正在官道上静观城中变化。

驿站外，两个宫装打扮的女子走到驿站外，却发现这里连个守卫都没有，慧同和尚正坐在院中看着她们，背后一左一右站立的是陆千言和甘清乐。

“善哉大明王佛，妖孽不请自来，就由贫僧超度你们吧！”

“砰~”

慧同双掌一合佛光如浪，这浪涛居然扭曲了周围屋舍街道，好似如今不是在京城，而是在波涛汹涌的大海上，两个女妖根本站都站不稳，下意识想要飞起来，却发现跳跃起来之后却无法悬浮，飞举之术竟然施展不出。

一根银色禅杖从后院飞来，被慧同稳稳抓在手中。

“孽畜自入瓮中，受死！”

慧同手中禅杖一抖，整个人“呜呜~”舞动一下禅杖，率先跃起，狠狠朝着驿站外打去。

“轰……”

哪怕两个女妖快速反应过来直接跃开，却依然被佛光扫到，有一种灼烧的刺痛感，而此刻陆千言和甘清乐一左一右攻来，江湖高手的武功招式都炉火纯青，而此刻他们身上有明王法咒加持，出手威力也超过往常。

慧同和尚一直在念经，阵阵佛音令两个女妖极其烦躁，甚至头部刺痛，手中的禅杖也不停下，不时就朝着女妖处扫去。

甘清乐的状况则十分怪异，每次同女妖交手碰撞，妖气就会带动他身上的煞气，毛发之色也会微微红上一分，他动作迅捷如风，出拳刚猛如雷，只觉得妖怪也不过如此。

“砰……”

终于一拳正中面前女子的心窝，但甘清乐却感觉到对方浑身如同无骨，拳头上毫无着力感。

“找死！”

戾声中，甘清乐根本来不及避开，千钧一发之后却有种强大的后拽力道传来，身子被拖得往后自避，但在这过程中，胸口已经吃痛，一道利爪一闪而过，在他胸前划开一道口子，刹那间血光绽现。

“滋滋滋……”

“啊……”

甘清乐还没叫出声，女妖却先行惨叫起来，这血溅到身上犹如常人被溅到了滚油，令她痛苦不堪。

“呼……好险！多谢……”

甘清乐回头一看，并无人拉自己，再看看稍远处，慧同和尚和陆千言正在联手对付另一个女妖，慧同大师之前有多么宝相庄严，此刻挥舞禅杖就有多凶悍，禅杖挥动带起狂风呼啸，街道已经被他打得满目疮痍。

‘看来是计先生助我！’

“哈哈哈，甘某平生第一次和妖怪交手，所谓妖怪也不过如此，再来！”

语言上轻蔑，但心中却更加谨慎，甘清乐再次发力朝那名不断拍打着身上如火血迹的女子冲去，见到自己的血在女子身上能烧起来，灵机一动之下直接往拳头上抹一些胸口的血。

被血溅到的女子强压下痛苦，面色更加狰狞，口中獠牙显现，手上利爪生出，但这一刻她忽然觉得本就迟缓的妖力变得更加诡异，手上的利爪居然在缓缓往后缩进去。

……

京城外，一妖一魔悬浮空中遥遥望着京城皇宫近侧，在他们眼中城内一片寂静。

“难道那慧同和尚能弄伤涂韵只是仗着法器特殊？”“确实有些怪，照理说应该多少会有些动静的。”

“哦？什么动静？”

计缘的声音冷不丁在下方响起，一妖一魔瞬间低头望去，见一名宽袖青衫头别墨玉簪的儒雅男子正站在官道上看着他们，哪怕此刻，看对方依然如同凡人，毫无特殊气息。

“阁下何人？偷听人说话，未免太过无礼！”

那妖怪声音冰冷，讽刺了计缘一句，然后一抬头，发现原本站在一起的同伴，居然只剩下了魔道残像，本尊不知道去哪了。

‘不会跑了吧？’

不知为何，这种荒谬的念头从妖怪的心中升起。


第626章枕边之恶
看来即便是同属天启盟的，也不是谁都认识计缘，计缘扫了一眼已经分影离去的魔头，视线回转半空中的妖怪。

“你那同伴跑得倒是挺快，只不过现在跑就晚了一些。”

计缘说话的时候，远方已经闪过一道雪亮的剑光，无双锋锐的剑气将夜空中稀薄的云层都切开。

天空中的妖股一看到远方那道剑气，身上下意识就起了一层鸡皮疙瘩，骤然御风退开十几丈，看向计缘厉声道。

“你是剑仙？”

真算起来，妖魔最恨也最怕的仙修之士大多是剑仙，因为剑仙很多时候都是仙修中杀气最重的，自然也是斩妖除魔最勤快的，别的仙修大多是碰上了就除妖除魔，一些游历的剑仙有可能是找着妖魔斩杀。

半空中的妖怪瞬间放开自身的敛息隐匿状态，浑身妖气滚滚冲天，妖物虚影升腾对天咆哮。

“咕呱~~~~”

这是一只巨大的蟾蜍，在这咆哮过后，妖怪人形开始急速膨胀，那蟾蜍的虚影也逐渐化为实体，一只脊背长满毒瘤的恐怖蟾蜍从空中落下。

“轰……”

地面掀起一阵尘土，妖气和毒气遮蔽大片天空。

“呱~~~~~”

蟾蜍的吼声极其刺耳，随着这吼声落下，更多黑紫色的毒气被喷出，几息之内，周围已经形成一片大范围的毒雾气，并且还在急速朝着外围区域弥漫开去。

蟾蜍成精计缘以前听过一次，那还是广洞湖的传说，这回是第一次见，这巨大蟾蜍此刻浑身被黑紫色的妖气和毒云隆重，煞气妖气之浓令周围的植物都开始枯萎甚至腐烂。

“嗖……”

尖锐的声音响起，计缘几乎在声音才起的同一时刻就已经闪开数十丈，而在他原本站立的地方，地层直接被一条巨大的舌头击碎，随后无数碎石和泥块被掀飞抬起。

“呜呜呜……”

蟾蜍的舌头如同一条数十丈长的红色巨鞭，在方圆几百丈范围内疯狂挥舞，带起的唾液和毒气让周遭的山石泥土都化为紫红色，妖气和煞气好似要将这一片毒雾烧起来。

“咕呱~~~~咕呱~~~~咕呱~~~~~”

“砰……轰……轰……轰……”

蟾蜍的鸣叫和地面爆炸的轰鸣声交织在一起，声音响得震天，就是京城那边也有不少百姓在睡梦中被惊醒，但仅仅限于外部那些区域，皇宫以及周遭的一大片区域内依旧安安静静。

蟾蜍此刻攻势不断，但心中却并无半点得意之处，他最擅长的就是毒，可此刻他分明感觉到所有毒气根本近不了那仙人的身，仿佛接近就会自动避开一样，就更不用谈什么攻击和腐蚀法力了，这样就等于断去了他大半的实力。

“呱~~~~涂韵，你还不快来帮忙！”

这么久了，京城那边却依然什么动静都没有，而眼前这个仙人一副游刃有余的样子，加上之前魔头直接逃离，蟾蜍心中压力和急躁可想而知。

计缘并没有直接还手，而是身形如幻的左右闪躲，这妖物攻击虽然显得有些单一，但威力其实不小，他能看出这毒才是关键，可惜只是对于他而言并无多少威胁。

这番交手仅仅只是十几息的时间而已，蟾蜍眼见只能将计缘逼退，口中呱呱有声的同时，一个个巨大的水泡被吐出来，有的悬浮向天际，有的则迅速坠地。

“啪”“啪”“啪”“啪”……

所有气泡纷纷破碎，天空中升起一片乌云，地面上则爆出与形体不相称的水，也很快地面上就升起一片水流，好似发起了大水。

“咕呱~~~~咕呱~~~~”

蟾蜍对天叫唤两声，随后“噗通”一声跃入水中。

“轰隆隆……”

天空中云层密布电闪雷鸣，但滂沱大雨还没有落下，计缘就忽然踏着波涛出现在这小洪水的某处，身肺之中金康之气汇聚，右手以剑指朝水中一指。

“啵~”

一道类似青藤剑但却要隐晦很多的剑光一闪而逝，脚下的洪水刹那间分道而开，剑气几乎在同一刹那，水下某处甚至已经遁入土层以下的蟾蜍被剑气一下刺破肚子。

“砰……”的一声闷响，就像是一个气球被戳破，蟾蜍身躯颤抖，爆出血多黑紫色的血……

半刻钟之后，青藤剑从远方飞回，在轻声剑鸣过后重新悬于计缘背后，安安静静的好似无事发生，在追击魔头的过程中一共出了两剑，两剑过后，魔头神消，但青藤剑还出了第三剑，直接搅碎了一切残魂魔气，杜绝魔头一切逃遁可能。

而原本京城外汇聚起来的洪水早已烟消云散，甚至地面都有些过分干裂，天空也重新放晴，周遭的毒雾毒液也全都消失不见，也只有一些被腐蚀一半的树木留存，但以植物强悍的生命力，开春之后，这些树依然还能长回来。

……

京城皇宫附近的驿站区，慧同杵着禅杖气定神闲的站在驿站面前，陆千言和甘清乐就站在他身旁，陆千言还好，除了浑身汗水以及略显狼狈之外，并无多少伤势，她胸口剧烈起伏恢复气息，视线则频频瞥向一侧的大胡子甘清乐，只见甘清乐浑身都是小口子，更怪的是须发皆赤，浑身气血犹如赤火升腾，此刻依然燃烧不息。

“善哉大明王佛，万物众生都有始终，尘归尘土归土，超度亡魂归天地，善哉善哉！”

这一场超度已经完成，而在慧同等人对面，两个此前光鲜亮丽的女子，此刻一个身上处处残破，一个身上除了伤口，还焦痕累累。

两具尸体在慧同的佛号过后，渐渐现出原形，化为两只浑身是伤的狐狸。

“哟，大师已经超度完了？”

计缘的声音这时候也从一旁响起，听起来十分轻松，他视线着重落在甘清乐身上，但并未对他此刻的状况有太多点评。

“计先生来了，若非先生以文字布阵，想要超度这两个化形妖物会困难许多。”

“嗯，京城的街道也会损毁许多的。”

说着，计缘一挥袖，一道道墨光全都朝着皇宫方向飞去，而他们身处的驿站区街道，就像是有一层无形无色的潮水退去，除了地上两只死狐狸，原本损毁的街道、围墙、屋舍等物纷纷恢复了原状。

一直在驿站中忧心忡忡的楚茹嫣这才终于看到了慧同和尚等人在她面前出现，一下子就从驿站中冲了出来。

“大师，千言，你们没事吧？”

“长公主殿下，我没事，大师也好的很。”

甘清乐下意识低头看了看自己身上的一片伤势，见到这一幕的计缘笑了，忍不住说了一句。

“受伤最重的是甘大侠，还请长公主请医官为其处理伤势。”

“啊？噢对，来人，为甘大侠治伤。”

慧同和尚望了望皇宫方向，手持禅杖单手对着计缘行佛礼。

“计先生，后半场戏在皇宫？”

“不错，今晚上还没完呢，大师得去往皇宫，以宏大佛法除妖，只是那涂韵绝非一般狐妖，可能至少是六尾以上的狐妖，大师需要些外力。”

说着，计缘展开右手，露出掌心的一叠法钱，数量足足有二十几枚，绝对算是为数不少了，而且这些法钱比起当初又有不同，乃是将曾经的法钱之道融于《妙化天书》，如今的法钱炼制起来困难不少，但成型之后，无生之痕，无物之迹，拿在手中只是一种难以形容的玄妙灵物。

“此物乃是计某所炼的法钱，算得上是神奇莫测，大师可持之加持佛法，但法可自生役使伤神，心神消耗稍大，即便是以大师的定力也需慎用。”

法钱这玩意当然是好使的，但就算凭空多出的法力，你也得控制，变化越多心神消耗就越大，只是计缘比较相信慧同，知道这和尚心神和定力都不差。

……

皇宫中，天宝国皇帝此时正在披香宫抱着惠妃酣睡，双方裸露的肌肤相触，带给皇帝极为舒适的触感，大多数夜晚都会搂着惠妃睡，偶尔睡到一半，皇帝的手还会不老实。

此刻皇帝睡得迷迷糊糊，似乎升起一股淡淡的尿意，远方似乎有悠扬的钟鸣声在耳边响起。

“当……当……当……”

皇帝缓缓睁开眼，见到月光从外头投入进来，看了看身边人，那肌肤在月光之下犹如白色凝脂，忍不住抚摸了一下，手摸到惠妃后背的时候，皇帝突然身子一抖。

刚刚那触感有些不对，皇帝慢慢将身子支起来，小心翼翼探头过去，只是一眼，心脏都为之一抽。

“这，这……”

皇帝呼吸急促，突然想到什么，视线在床头和边上不断找寻。

‘佛珠呢，佛珠呢？孤的佛珠呢！’

“陛下~您在找什么呢？”

惠妃的柔声细语传来，吓得皇帝身子一抖，缓慢的转头看向一边，顿时被吓得汗毛倒立心脏骤停，惠妃的脸上出现了许多细密的绒毛，嘴鼻尖尖利齿流露，鼻吻出还有狐狸的胡须，依然柔顺的长发之中有两只白色的狐耳露出。

这哪里是那个温柔可人的惠妃，分明是妖怪！

“陛下，你怎么了？”

“啊~~~~~！”

一声凄厉的嚎叫，天宝皇帝一下从床上直起身子。

“嗬……嗬……嗬……”

皇帝坐在床边剧烈的喘息着，视线从模糊慢慢转为清明，还是那床，还是那月光，小心的侧身看向一边，惠妃依旧温柔可人，皮肤白嫩好似吹弹可破。

“陛下，您怎么了？”

惠妃的声音响起，吓得皇帝一抖。

“没，没什么，孤，孤做了个噩梦……”


第627章大大低估
天宝皇帝此刻脸色苍白冷汗淋漓，嘴唇都微微颤动，说话也说不利索，惠妃看着皇帝这样，面上表现出温柔和关切，但在皇帝眼中，惠妃的面上仿佛依旧有狐狸的样子显现，看得他冷汗止都止不住。

“陛下，您留了好多汗啊！臣妾来帮您擦擦。”

“哎，哎……”

皇帝想躲又不敢躲，略显畏缩的任由惠妃擦汗，心跳的速度却一直没有降下来，还有一阵尿意上涌，然后突然想到什么，赶紧挡开惠妃的手。

“爱妃，孤还有些内急，需要去如厕。”

皇帝说着从床上站起来，略显慌忙的去穿鞋子，惠妃在后面眉头一皱，细声道。

“陛下，要如厕的话，传唤官房不就行了么？”

皇帝身子一顿，还是继续穿鞋，虽没有回头，但声音已经平静许多，以正常的声线道。

“这可是披香宫，爱妃的带香寝宫，孤觉得还是出去如厕比较好。”

皇帝穿鞋的时候视线一直在周围看来看去，和梦中一样，没能找到那串佛珠在哪，然后此时忽然回忆起来，才入夜的时候宠幸惠妃，后者说不可玷污佛家圣物，所以建议皇帝将佛珠交由太监保管。

“陛下，外头天寒，披上衣物。”

惠妃笑容温柔，从后面给皇帝披上了大氅外套，皇帝回头看了看她，笑着点了点头，然后揉了揉她的手就站了起来，大步走去很快打开了宫门又将之关上。

外头不远处守着的太监见到皇帝出来略显心惊，赶紧从休息的暖房中跑出来。

“陛下有何吩咐？”

皇帝脸色依旧不是很好，压低声音道。

“孤的佛珠呢？慧同大师给的佛珠！”

“呃，在暖房里。”

“快去取来，声音小些！”

“是是，老奴这就去给陛下取来。”

皇帝直接跟着太监一起到了暖房外，后者取出佛珠之后皇帝就迫不及待地戴在了手上，说来也神奇，不知是不是心理作用，带上佛珠之后，那种心悸的感觉顿时就消减不少。

深呼吸一口气，皇帝没有说话，用力挥了挥手，然后大步离去，太监只得赶紧跟上，这一走除了顺带去方便了一下，之后就没有回披香宫寝宫中，而是一路往自己的寝宫赶。

夜色的宫廷道路中，前头有两个小太监持灯笼照路，后面是步履匆匆的皇帝和贴身太监，边上还跟着大内侍卫，即便到了现在，皇帝的脚步依旧匆忙，丝毫没有慢下来的意思。

路过几宫交界的岔路口时，皇帝的步伐忽然顿住。

“现在是什么时辰了？”

老太监立即回话。

“回陛下，现在当是丑时过半了。”

皇帝面色阴晴不定，刚刚挥之不去的噩梦越来越清晰，眉头紧皱片刻之后，转头看向身旁太监。

“口谕。”

太监精神一振，赶紧提神竖耳静候。

“命立刻慧同大师立刻进宫来御书房面圣，不得有误。”

在皇帝心中当然不愿意相信惠妃是妖怪变的，但今夜他心神不宁，哪怕宣那慧同大师进来解解梦，或者干脆去披香宫仔细查看一下，才能安心。

这么晚去驿站传唤外国使团成员肯定不合礼数，但皇上都这么说了，太监当然不敢不从，甚至提醒都不敢，毕竟绝对事出有因。

“老奴领旨。”

太监领了口谕，马上就小跑着往宫门的方向离去，皇帝在原地站了一会之后也拐道去了御书房，现在无心睡眠也不太愿意一个人去寝宫。

老太监步伐飞快，大晚上的穿过一道道宫门关口，最后到了宫廷正门处，大门在守门禁军的牵引下缓缓打开。

“呜……咯咯咯咯……”

宫门缓缓打开的时候，等候在后面的老太监第一眼看到的，就是在月光下穿着白色僧袍和红色袈裟的慧同和尚。

老太监微微一愣。

“怎么回事？”

见到里头是皇上身边的大太监出来，边上立刻有守在外头的禁军军官解释道。

“回公公，这位慧同大师在两刻钟以前就来到了宫门外，想要进宫面圣，我等将其拦住他也不离去，说在此等候传唤。”

慧同和尚原本双目微闭的，此刻缓缓睁开眼睛，看向宫门口的老太监。

“善哉大明王佛，贫僧忽觉宫中妖气显现，心有不安，特来宫门处等候，公公，你可是来传贫僧入宫的？”

老太监想起正事，连连点头。

“正是此事，皇上有口谕，请慧同大师赶紧入宫，大师请随我来！”

“嗯，时间紧迫，贫僧失礼了，望公公海涵！”

慧同说完这句话，身形一动，瞬间来到老太监身边，一下架起他，带着他一起拖动疾风一般快速向前，初入宫的长长墙廊瞬息而过，在老太监眼中就是风驰电掣的情况，连周围的景色都看不清，迎面的狂风让他想呼喊都喊不出来。

很短的时间内，慧同和尚就同老太监一起到了御书房外，周围侍卫猛然看到一道白影裹挟着风出现在面前，纷纷拔刀出鞘。

“铮……”“铮……”“铮……”

“谁人胆敢擅闯御书房？”

“停，停手，慧同大师是皇上传召的！”

老太监虽然受到了不轻的惊吓，但首要任务还是没忘，而御书房中的皇帝显然一直忐忑不安，听到外头的动静和老太监的声音也赶紧出来，一到外头就见到了慧同和尚月光下十分显眼的光头。

老太监上前一步，赶紧解释道。

“陛下，老奴正要出宫去传慧同大师，却见大师已经站在宫门外，守门将士说大师来了没多久。”

“善哉大明王佛，陛下，贫僧前来除妖。”

慧同一声佛号过后，皇帝心中更加安心不少。

“慧同大师，你来得正好！孤此前做了一个噩梦，梦见枕边睡着妖怪，实在，实在是吓人，是个狐狸的脸……”

慧同和尚面色严肃，看向皇帝手中的佛珠。

“白日里我以菩提枝念珠为引，让后宫诸位带着去往宫廷各处，就是要打破这妖孽藏匿的格局，此妖藏得果然极深，白日里连贫僧都差点骗过去，但依旧嗅到一丝妖气，入夜后其中一串念珠状况有异，当时妖孽藏不住了，陛下，您既然做了噩梦，那可否说说梦境，说说可有怀疑对象？”

皇帝脸色依然不太好看，略微犹豫一下，还是如实说出梦境，更说出心中猜测。

一刻钟后，宫中各处的禁军和侍卫高手纷纷行动起来，一个个携带灯笼或者火把，在宫中穿梭移动，宫廷内不少人都被吵醒，但这阵势都不敢出去查看，只有如太后皇后等后宫地位较高的人，才知道这是要连夜捉妖了。

披香宫内，惠妃脸色阴晴不定，等了许久都等不到皇帝回来。

“这皇帝刚刚到底做了什么梦？”

这时候，外头嘈杂而密集的脚步声传来，让惠妃微微一愣。

“来人，去看看外面发生什么事了。”

这么传唤一声，一名宫女领命之后匆匆离去，但她才出披香宫就立刻被禁军制住，而外头已经被火把和灯笼照得通明，一股兵煞缓缓升腾，慧同和尚和禁军统领就站在阵前。

“大师，我等如何行事？”

“善哉大明王佛，统领大人只需领兵围守住披香宫即可，其他的由贫僧处理。”

慧同和尚往前几步，始终合十的双掌之中，两枚法钱瞬间完全消弭，身上佛性佛力前所未有的升腾，甚至令慧同和尚产生一种轻微的亢奋感，但凭借佛心压制，随着佛力迅猛攀升，一道道金黄色的光从慧同身上显现，隐约有一个同慧同一模一样但却高大如楼的僧人虚影出现在慧同身后，一轮七彩佛光如同照亮夜色。

“我佛明王有伏魔正法，妖孽，还不现行，唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

轰~~~~

明晃晃的佛光骤然大亮，真言自慧同口中绽放，爆发出巨大的音量，而如此大的声音偏偏包括禁军在内的常人并不觉刺耳。

但在披香宫中，坐在床上依旧**的惠妃却忽然抱住了耳朵，面色极为痛苦。

“啊……死秃驴，呃啊……我，要杀了你！”

真言响起，惠妃心中烦躁至极，甚至影响思考，身上形体一阵扭曲，所化的惠妃形象都维持不稳，干脆变回涂韵本来的人形样貌。

手中指甲变长，双目显现红光，忍着头痛怒意上涌的涂韵直接冲出门外，见到披香宫之外高大的佛影，顿时心中怒意就如同被凉水浇灭了大半一样，他想起来今夜应该是慧同和尚的死局才对。

‘难道他们都……’

涂韵看向佛影，心中忌惮大起，也是此刻，高大的佛影也朝着涂韵望来。

“大胆狐妖，胆敢惑乱众生干扰人道，我佛慈悲只度可度之人，孽障受死。”

佛影背后的佛光骤然汇聚身中，猛然朝着披香宫挥出一掌。

“呜呜呜……”

一掌拍出，周遭掀起狂风。

“轰~~~”的一声巨响，披香殿砖瓦都在抖动，烟尘伴随着冲击四射，就连站在外头的禁军都感受到狂风扑面。

涂韵心中猛跳，她虽然千钧一发之刻，躲过了这一掌，但这一掌的威能却感受得一清二楚。

“孽障，还不快快现出原形！”

“要我现原形，你这死秃驴还不够格！”

涂韵嘴上骂一句，却并无任何接战的想法，在同伴生死不明的情况下，直接选择退却，心中默念法决，身形淡化遁离，但整个皇宫却有淡淡的光辉升起，一下子将涂韵又弹了回来。

“嘻嘻嘻……”“哈哈哈哈哈……”

一阵诡异的嬉笑声传来，被弹回披香宫的涂韵惊恐地看向空中，自知恐怕是陷入了某种阵内。

“孽畜，既然你不现形，那就由贫僧将你打出原形！”

一枚枚法钱纷纷消散，慧同和尚的佛光越发灿烂，半个皇宫都被金光照亮，巨大佛影双手结印，天空中出现一个巨大的“*”字。

慧同自知以自己的道行，哪怕有计先生的法钱，也无法同这妖狐拼持久战，毕竟心神之力不够，所以准备直接趁自己精神状态最好的时候出重手。

“唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

隆隆隆隆......

地面在震动，气流也十分紊乱，宫中几乎由黑夜化为白昼。

压迫感越来越大的真言和佛印中，涂韵心脏犹如被明王大手捏住，她发现他们犯了个大错，一个极为严重的大错，大大低估了这个和尚的道行，这和尚的道行之高，法力之强，已经越过了某种境界。

(本章完)


第628章军煞成焰，佛印收妖
这佛光“*”字就如一个光芒万丈的小太阳，但围住披香宫的一众禁军都不觉刺目，只觉得光芒温暖，而慧同和尚的佛音浩荡宏大，听之同样十分振奋人心。

这些光在禁军和其他宫中之人感觉中和煦温暖，但在涂韵的感觉中却犹如万千光针落下，每一片光辉都令她刺痛，甚至于身上都起了许多焦灼的斑驳痕迹。

“天降佛光，着！”

慧同和尚的浩荡佛音响彻整个皇宫，在佛光掩盖之下，身上肌肉隆起青筋暴起，承受住压力将手中佛印一引。

下一刻，“*”字猛然下落，佛光更是比刚才多亮了几分，披香宫乃至整个皇宫的震动感也更加强烈，但其实宫殿只不过微微颤动，更大的压迫来自于人们心中。

“吼~~~~”

妖物的吼声从披香宫中传出。

六根白色尾巴冲天而起，在披香宫中挥舞，随后巨尾向周围一扫，刹那间宫殿屋瓦被掀飞院墙倒塌。

“砰”“砰”“砰”“砰”……

烟尘之中有一只巨大的狐狸终于显出身形，六根巨大的白色狐尾全都全都顶向天空，将落下的“*”字顶住，一种水落滚油的“滋滋滋”声不断在接触面响起，无穷的妖气同佛光碰撞，滋生出一阵阵如幻如雾的气浪。

“咔咔……咔咔咔……”

狐狸的四爪微微弯曲，皇宫的石砖一块块被踩碎，巨大的妖躯承受着巨大的压力被压向地面。

“大师，妾身乃是玉狐洞天灵狐，与佛门关系匪浅，我一不祸害皇室，二没有祸害黎明，嫁与天宝皇帝为妃乃是天宝国之福，大师乃是佛门高僧，岂可如此不分青红皂白。”

可惜慧同和尚根本就没听过什么玉狐洞天，哪怕明知这种时候能被狐妖说出来，玉狐洞天肯定很了不得，但慧同和尚本根本不买账也没打算买账，哪怕所谓玉狐洞天真的很了不得，大和尚背后也不是没人，计缘和佛印明王都在呢。

所以此刻任涂韵说得天花乱坠，慧同依然不为所动，藏在身上的法钱一枚枚消散，不断增强自己的佛法，就是以类似角力的形式压她。

“*”字的金光越来越强，涂韵感受的压力也越来越大，咬牙切齿之间已经没有闲暇之心再多说什么，浑身妖骨咯吱作响，身上的刺痛感也越来越强，抬头望去，天空中的“*”不知什么时候已经化为一个巨大的金钵。

‘金钵印！糟糕！’

涂韵心中巨震，难怪这么难以脱身，再看自己的尾巴，六条狐狸尾巴已经有好几条已经没入金钵之中。

“大师，你当真如此决绝？不能放妾身一条生路？”

涂韵心中急速思索着脱身之策，这和尚佛法高深不能力敌，外界似乎也有阵法禁制在，几乎已经成为囚笼，看来只能从皇宫中近万人着手了。

“我佛慈悲，贫僧自会超度你的！”

慧同和尚的这声佛号听得涂韵气得直欲吐血，妖气如焰而起，浑身妖力爆发。

“吼……死秃驴，想要超度我，至少也要拿全城的人一起陪葬！”

猛然抽出一条狐尾，同时抬起一只利爪，尾巴和利爪一起，前后扫动披香宫宫房，带起一阵阵锐利的妖光，扫向周围严阵以待的禁军。

“呜呜呜……”

狂风呼啸气息撕裂，披香宫附近有模糊的光显现，将狐妖的锐利妖光扭曲，有的撞在一起，有的飞向天空，地面上犹如被巨大的利刃犁过，一条条沟壑出现，而外围禁军的火把大片大片被吹灭，不少人身上衣甲都出现撕裂，身上出现一道道伤口，有的摔倒有的翻滚，痛呼惨叫声一片。

“起身，起身，维持阵型，谁都不准退！谁都不准退！违令者斩！”

禁军统领高举利剑，运足真气在阵前大吼，许许多多禁军相互搀扶着站起来，伤势较重的则被送到靠后靠外的位置，有人包扎伤口治疗。

禁军圈子中虽然血光不断，可大多只是受伤，锐利妖光被扭曲之后，散入禁军包围圈中的都比较细碎，更是被军中煞气冲得七零八落。

“嗬……嗬……嗬……”

狐妖口中微微喘息，这效果比她想象中的差太远了，被扭转之后的金锐之光再被这禁军的煞气一冲，到了外围简直就和吹了一阵大一点的风差不多，披香宫外围都影响不到，更不用说影响整个皇宫了。

慧同眉头紧皱，又有几枚法钱消散，口中不断念诵佛经，天空金钵又变大几分，好似一座巨大的金山，缓慢而坚定地朝下方扣下。

“吼……吼……”

狐妖感觉尾巴和爪子越来越重，不断爆发妖力挣扎，妖光和狂风不断扫向披香宫周围，禁军虽然次次人仰马翻，但胆气却越来越盛，统领在前督阵，受伤的则靠后站，并且不断汇聚起一阵阵充满煞气的声音。

“杀！”“杀！”“杀！”……

随着喊杀声一起出现的，还有禁军有节奏的兵刃长柄杵地声，两千余杆长枪长戟一起一柄砸地，爆发出的声浪与慧同的佛经声相互应和。

“砰”“砰”“砰”“砰”……

佛门祥和佛光照耀下，军道煞气居然在一阵阵增强，禁军的包围圈中，几乎半数染血甲士们气焰高涨，整个军阵中都有一种带着铁器味道火焰燃烧着。

“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”……

计缘就站在附近宫殿的屋顶，迎着夜色中的微风看着不远处那佛光真正煞气冲天的景象，涂韵作为六尾妖狐的妖气在此刻已经被彻底压制住了。

“我死也不会让你们好过！”

此时此刻，心中恐惧的涂韵吼出略显疯狂的声音，随后巨狐口中吐出一粒弥漫着白光的圆珠，只是这圆珠才一出现，一道银光就一闪而逝地打在了圆珠上头，将圆珠打回了狐妖腹中。

“呃啊~~~~~~~~~~”

涂韵凄厉的惨叫也在下一刻响起，浑身的力气好似都被这一击抽去大半，再无力抗衡金钵，恐惧之下仓皇大吼。

“陛下……陛下……一日夫妻百日恩，陛下，我虽然是狐妖，但我是天下有数的灵狐，我倾心于你，同陛下结为夫妻，更是用尽方式让讨陛下欢心，只恨妖躯不能为陛下诞子，我对陛下一片深情，这和尚要杀了我，陛下救我，陛下……你们都是天宝国将士，却和一个和尚欺辱陛下的妃子，我处处留情不曾杀你们一人……”

这悲凉无比的哭诉令禁军中的不少人都面露动摇，躲在远方的天宝皇帝听闻这凄惨深情的哀求，只觉得心中隐隐作痛，忍不住朝着披香宫方向跑去。

“陛下，陛下不能去啊！”“陛下，那边在捉妖啊！”

“陛下，那定是妖怪蛊惑！”

身边几个太监倒是清明，一个个也顾不上那么多，纷纷上前劝解甚至直接阻拦天宝皇帝的路。

“陛下~~~~~啊~~~~~”

“轰……”

一声巨响震天，巨大的金钵终于落地，将那只巨大的六尾狐狸罩在其下，一切悲切凄厉的惨叫，一切呼啸的狂风，全都在这一刻消失，只有这只金光暗淡许多的金钵扣在披香宫废墟之上。

慧同是第一次用出这么强的佛门法印，他知道金钵下方的口子并不是弱点，到了这一步，妖怪也不可能钻土逃走。

“嗬呼……”

慧同略显发颤的长长呼出一口气，身上虽然依旧佛光阵阵，背后更是七彩光轮不散，但一股晕眩的感觉升起，身子都撑不住轻微摇晃了几下，只是这种状况下，谁都看不出这位高僧也是强弩之末了。

这时候，天宝皇帝也终于赶到了披香宫外。

“皇上驾到！”

随着太监一声高喊，外围的禁军纷纷向两侧让开道路，随行皇帝的太监和侍卫们看向这群禁军，发现许多人都带着伤，都是那些细密的锐器小伤口，身上都是血迹，但面上的亢奋昭示着他们高昂的士气。

整个披香宫范围，最显眼的就是那个依然巨大且散发着光芒的金钵，其次就是处于佛光之中的慧同和尚。

“慧同大师，惠妃她……”

皇帝靠近慧同和尚，声音有些怅然失落，刚刚惠妃那一声声带着哭腔的凄惨求救，令他到现在都十分难受，生出一种强烈的内疚感。

慧同和尚平复了一下气息，看向一侧的皇帝。

“善哉大明王佛，陛下不必自责，那妖孽乃是六位狐妖，极擅蛊惑人心，今夜她还引其他妖邪想要将我除去并作乱京城，皇后几度小产也是此妖作祟，更心怀诡计要颠覆天宝国山河，实属罪有应得。”

说话间，慧同将手一伸，披香宫中那巨大的金钵缓缓飞起，并且不断缩小，随后化为一个正常大小的金钵落到了他手中。

这也是慧同消耗掉大半法钱后用出金钵印的原因，只要金钵不被打破或者佛法不被耗尽，这金钵就能存在，不至于让这么多佛法直接用过就散，那就太浪费了，金钵在，慧同和尚就能一直以自身佛法维持，可能修行上会累一些，但值得。

在慧同金钵入手的一刻，计缘的意境山河中，一粒化为星辰的棋子有光芒亮起。

(本章完)


第629章隐星
在计缘的感受中，自身意境丹炉内的丹气在这一刻不再是一丝丝一点点流向棋子，而是有大量丹气从意境丹炉中涌现，飞向空中融入棋子，这种情况在以前也出现过，但次数极少，最早的一次还是当初还在宁安县教书的尹兆先引起。

这次棋子的变化牵动计缘的心神，他分神于意境之中，能见天空点点星辰中那些较为显眼的棋子，白子且明且亮，黑子则幽暗深邃，代表慧同和尚的那枚棋子周围丹气环绕，带着金色的光芒闪过，天空有数枚棋子也有光芒响应，其中有白光亦有幽光，大多来自哪些较为凝实的棋子。

在这些光芒闪过意境天空的时候，计缘能看到空中模模糊糊还有许多“棋星”，它们的数量远比悬于天空的黑白棋子要多，在光芒淡去的时刻，这些虚影也纷纷隐匿淡去。

计缘顶天立地的法相站在意境山河之中，所有星辰仿佛触手可及，他目光淡然的微微抬头看着“星辰”，面上露出神思之色。

这次的善过的与其说是代表慧同和尚的佛光，不如说是代表菩提的智慧，无光暗之分无正邪对立，棋光牵引之下让计缘看到了许许多多的“隐星”。

这些都是和计缘有过纠葛，在计缘看来深深浅浅有一定缘法的有情众生，有人有妖有精有怪……

或许距离他们真正成棋只差同计缘之间的一个承诺，或者什么更具有象征意义的事情，但这丝毫不影响他们的成长，哪怕是“隐星”，也是能感觉出其中的不同的。

计缘对此其实早就有过一些猜测，今次只是在意境中看得更加真切了，心中倒是并无什么波动，也并无硬要他们立刻成棋的想法，顺其自然，自然而然，所谓棋道阴阳而生发万物，反过来亦是如此。

以前计缘认为，所谓棋子代表一人或一物，观子养子持子而落，可有些棋子的状况则稍显特殊，左氏一门为子等情况。

如今计缘看得越来越透，所谓棋子可代表一人一物，但成棋落棋可分也未必尽分，生棋之道遵循天地自然之妙，如杜衡和燕飞之流的江湖侠士，即便皆已经成子，但凡人寿元能有几何？纵然燕飞或许能突破极限生生踏出一条武道之路，那其他人呢？

这答案直到计缘看到了左无极，就如宗亲父子是生命的延续，这一步棋也是如此。或许百年之后已无杜衡、王克乃至燕飞，但百年之后，其人江湖痕迹犹在，武道之上，承前启后踏旧立新，或许还有左无极。

仅仅片刻，计缘的思绪快过闪电，然后缓缓睁开眼看向稍远处，披香宫宫中的妖气都已经消散了，全都被吸入了金钵印所成的金钵之中，那里军阵煞气还没消退，也依旧佛光朦胧。

计缘伸手入袖中，取出一张空白的纸卷，迎着风打开，片刻之后，皇宫内外有一道道隐晦的墨光飞来，正是此前飞出去布阵的小字们，随着小字们回来，计缘身边就全是他们压低了声音但依旧兴奋的闹腾声。

“大老爷我们厉害么！”“大老爷我们帮您捉妖了！”

“大老爷是我把那狐妖弹回去的。”

“还有我，还有我！”“大老爷您看到我们扭转金气妖光了么？”

计缘视线不遗漏地看过每一个小字，微笑点头附和他们的话。

“是是是，厉害厉害……嗯，你们出大力了……看到了看到了……”

十几息之后，所有小字全都回到了《剑意帖》上，计缘身边也再次安静了下来，这些小家伙今晚都出了力，也都累了，精神上的亢奋不能抵消身体上的疲惫，一入《剑意帖》全都在入睡中修行去了。

小纸鹤这会也拍打着翅膀回来了，落到了计缘的肩头，计缘视线落到小纸鹤身上，带着笑意轻声道。

“什么都想看，什么都想学，为什么不学学说话呀？”

小纸鹤看看计缘，伸出一只翅膀摸了摸自己的纸喙，计缘摇了摇头。

“你开不了口，是因为觉得自己没有嘴么？修行还不够啊。”

笑过之后，计缘一步踏出屋顶，踩着清风离开了皇宫。

披香宫外，此刻狐妖已经被收，天宝国皇帝倒是有些失落起来，但这只是藏于心中，对于降妖伏魔的慧同和尚，还是万分感激的，当着几千禁军将士和后宫众人的面对着慧同行大礼致谢，并且邀请慧同和尚夜宿皇宫，但慧同和尚当然不会接受这种提议，还是执意要回驿站去休息。

今夜的京城，虽然有半城的人被吵醒，但大多是因为之前城外的蟾鸣声，传到城中也就是嘈杂响亮一片，好似冬夜响雷，此刻也已经逐渐安定下去，而且城外也没多少破损，所以等慧同和尚回去的时候，城中依然寂静安宁。

皇宫边上的驿站中，楚茹嫣、陆千言以及包扎好了依旧活奔乱跳的甘清乐都没有睡，虽然知道有计先生在，但慧同大师深夜入宫除妖依然令他们夜不能寐，因为字阵的关系，在他们的感观里，整个皇宫里一直静悄悄，也不知道里头怎么样了。

正在着急的时候，白色僧袍红色袈裟的慧同和尚已经到了驿站外，但还没进入驿站内部，就见到了正站在此处等候的计缘，慧同赶紧上前两步行佛礼问候。

“善哉大明王佛，计先生，贫僧幸不辱命，已收了那狐妖。”

说着，慧同和尚僧袍下的手臂一展，右手上出现了一个金色的钵盂，不过这会钵盂并非什么佛光璀璨的模样，颜色也偏黯淡。

计缘向着慧同和尚拱手算是回礼，走近一步看向钵盂内部，法眼之下，能隐约看到一只六尾狐的虚影，更能看到照定其上的一个“卍”字，以这种方式将狐妖残存的元气随同妖气戾气一同化去，并且慧同还会每天对着钵盂念经，某种意义上算是替涂韵超度了，并没有违背承诺。

“慧同大师使的一手金钵印当真精妙，实在看不出来是第一次用。”

即便是出家人，慧同和尚这会还是稍有激动的。

“先生过誉了，若非您给的法钱，小僧绝对不可能用得出这金钵印，先生，这是剩下的五枚法钱，得此金钵勤加修持，小僧已经得了大惠，不敢私留法钱了。”

看着慧同手中大号铜钱模样且鎏金灿烂的法钱，计缘伸手取了三枚。

“这两枚你就留着吧，夜已深了，回驿站去休息吧，明天那皇帝还要封赏你呢，大梁寺这次算是在天宝国名声大振了。”

计缘这么说着，和慧同和尚一起入了驿站，今天就蹭张驿站的床睡了，没必要再去钟楼上将就，毕竟明天一大早就会有人去敲钟，那滋味可不好受。

……

天宝国中其实还有天启盟或者与天启盟有关的妖魔在，有的已经感觉到不对劲，有的则还尚且不知。

连月城外的墓丘山中，正在山中沉眠的尸九忽然心中一跳，睁开眼睛醒了过来，然后屈指掐算起来，作为尸邪却还有掐算的能耐，不得不说当初仙道上还是有些能耐依旧能用的。

‘涂韵果然完了……’

知晓这一点后，尸九当即遁地而走，直接到了连月城中惠府内部的花园里。

没过多久，惠夫人柳生嫣匆匆来到花园之中，看到那个眼睛深处有诡异红光的僵尸站在花园的黑暗中，心里下意识升起一种恐惧感。

“尸九大爷，您何故来此啊？”

尸九装作什么都不知道，带着三分惊疑之色道。

“不知为何今夜心绪不宁，设法算了一下，只觉涂韵凶星高照，恐怕凶多吉少了，她在身居天宝国皇宫深处，又有那皇帝掩护，究竟为何招来灾厄，柳夫人有何高见？”

“啊？我，妾身不知道，涂韵姐姐真的出事了？”

柳生嫣慌张了一瞬就立刻掩饰过去，或者说是将这种慌张过渡和表现到因为听到涂韵出事，对于未知的恐惧上来，在柳生嫣层面看来，尸九和涂韵等人都不知道计缘来过了，也不知道她出卖了涂韵。

“不错，我虽修尸道，但也擅长卜算，这次恐怕遇上厉害的角色了，涂韵怕是没能逃掉，也不知道是何方高人过境，你最好先撤为妙，你与涂韵在人间的关系摆在这，很容易被高人算到，我只是来提醒你一句。”

柳生嫣面色阴晴不定，像是在作思考，忽然感觉遍体生寒，身子下意识一抖，因为在她反应过来的时候，尸九冒着红光的双目已经在其颈后了，一对獠牙也已经抵在了她白嫩的脖子上。

“嗬……我怎么觉得是你将涂韵的行踪透露出去的。”

“不，怎么会呢！涂韵姐姐待我极好，我们都是狐族，又共图大事，怎么可能害姐姐！”

柳生嫣手臂也被制住，浑身凉意直窜，这种被恐怖僵尸的獠牙抵住脖子的感觉，就如同禽畜被按在野兽爪下。

“狐血骚气太重，哼，希望你没有骗我。”

尸九放开柳生嫣，缓缓退入黑暗之中，柳生嫣并未看清其怎么遁走的，再望向黑暗中时已经没了尸九的身影。

(本章完)


第630章白衫客
尸九这次遁走没有再回墓丘山的坟堆下头去，而是施法通知还在天宝国的天启盟同伴，给予他们一定警示，做完这些之后尸九就直接远遁离去，先一步离开天宝国，至于别人走不走就不关他尸九的事情了，反正在天宝国能真正说了算的只有涂韵。

与此同时，和计缘一起回驿站的慧同和尚算是终于得空了，首先讲的不是宫中伏妖的事，毕竟计先生就在宫中，慧同和尚讲得最多的则是那甘清乐甘大侠，似乎对其极为感兴趣。

夜深之后，计缘等人都先后在驿站中入睡，整个京城早已恢复宁静，就连皇宫中也是如此。在计缘处于梦境中时，他好似依然能感受到周遭的一切变化，能听到远方百姓家中的咳嗽声争吵声和梦呢声。

腊月二十六，大寒时节，计缘从驿站的房间中自然醒来，外头“哗啦啦啦”的雨声预示着今天是他最喜欢的下雨天，而且是那种不大不小正合适的雨，世界的一切在计缘耳中都分外清晰。

昨夜有御水之妖身死，本就有水泽精气散溢，计缘没有出手干预的情况下，这场雨是必然会下的，并且会持续个两三天。

计缘睁开眼睛，从床上靠着墙坐起来，不必打开窗户，静静听着外头的雨声，在他耳中，每一滴雨水的声音都不一样，是帮助他刻画出真正天宝国京城的笔墨。

计缘居住在驿站的一个单独小院落里，介于对计缘个人生活习惯的了解，廷梁国使团休息的区域，没有任何人会没事来打扰计缘。但其实驿站的动静计缘一直都听得到，包括随着使团一起上京的惠氏众人都被禁军抓走。

在听了一会雨声之后，计缘也听到了一阵脚步声在外头徘徊。

“甘大侠，计某已经起床了，进来吧。”

外头的甘清乐闻言一喜，推开门进来看到计缘盘坐在床上。

“先生早。”

“甘大侠早，随便坐，有什么事只管说吧。”

这些天和计缘也混熟了，甘清乐倒也不觉得拘谨，就坐在屋舍凳子上，揉了揉手臂上的一个包扎好的伤口，开门见山地问道。

“先生，我知晓昨夜同妖怪对敌并非我真的能同妖物抗衡，一来是先生施法相助，二来是我的血有些特殊，我想问先生，我这血……”

甘清乐说到这话音就止住了，因为他其实也不知道究竟该问什么。计缘略微思量了一下，没有直接回答他的问题，而是从另一个角度开始引申。

“常人血中阳气充沛，这些阳气一般内隐且是很温和的，诸如僵尸和尸鬼等至阴至邪之物喜居阴邪之地，但也都喜吸食人血，以此寻求吸食元气的同时一定程度追求阴阳调和。”

计缘说着视线看向甘清乐的半红胡子和身上的伤口，昨夜过后，甘清乐须发的颜色并未完全恢复正常。

“如你甘大侠，血中阳气外显，并受到多年行走江湖的武人煞气以及你所饮用烈酒影响，激斗之刻如燃赤炎，这便是修行界所言的阳煞赤炎，别说是妖邪，就是寻常修行人，被你的血一泼都不好受的。”

“那……我可否步入修行之道？”

甘清乐犹豫一下，还是问了出来，计缘笑了笑，知道这甘大侠本就醉温之意不在酒。

“其实吧，甘大侠可以去问问慧同大师。”

听到计缘的话，甘清乐顿时一愣。

“啊？先生的意思，让我当和尚？这，呃呵呵，甘某好久，也谈不上什么六根清净，而且让我长年不吃肉，这不是要我的命吗……”

计缘摇摇头。

“计某可没让你去当和尚，佛门之法可从来没说一定需要出家，剃度受持全戒的僧人，从本质上也是收心以养佛性，我与佛门高人论过一场，佛门之法究其本质也是修行之法，有佛意甚至正意皆可修。”

甘清乐眉头一皱。

“不用戒酒戒荤？”

“你看那些佛门虔诚信众，也没几个一直戒酒戒荤的，有句话叫做：酒肉穿肠过，佛法心中留。”

计缘笑呵呵说着这话的时候，慧同和尚刚刚到院落外，一字不差的听去了计缘的话，微微一愣之后才进了院子又进了屋。

“计先生早，甘大侠早。”

“慧同大师。”“大师早。”

甘清乐见慧同和尚来了，刚刚还议论到和尚的事情呢，稍稍觉得有些尴尬，加上知道慧同大师来找计先生肯定有事，就先行告辞离去了。

等甘清乐一走，慧同和尚就无奈笑道。

“先生，我知道您神通广大，即便对佛道也有见解，但甘大侠哪有您那么高境界，您怎么能直接这么说呢。”

“嘿，计某这是在帮你，甘大侠都说了，不吃荤不喝酒和要了他命没两样，而且我看他对那陆侍官也颇有好感，你这大和尚又待如何？”

“善哉大明王佛！”

慧同和尚只能这么佛号一声，没有正面回应计缘的话，他自有修佛至今都近百载了，一个徒弟没收，今次见到这甘清乐算是极为意动，其人看似与佛门八竿子打不着，但却慧同觉得其有佛性。

“先生好意小僧明白，其实正如先生所言，心中清静不为恶欲所扰，些许戒律束人不束心又有何用。”

计缘见这俊美得不像话的和尚宝相庄严的样子，直接取出了千斗壶。

“大师说得不错，来，小酌一杯？”

“计先生……”

慧同无奈，这样子看得计缘不由露出笑容，他可是知道这和尚其实是个妙人，有时候挺逗的，保不准心理活动十分精彩呢。

“好了好了，不说笑了，对了，那皇帝有何封赏于你？”

慧同恢复庄严神态，笑着摇头道。

“天宝国皇帝想册封我为护国大法师，还欲让我在法缘寺担任方丈，哦，还赏赐了千两黄金和不少丝绸锦缎等物。”

公开挖墙脚了这是。

“长公主气得不轻吧？”

“她倒也并未怎么生气，知晓小僧定不会为了这些来天宝国当什么所谓的护国大法师的。”

计缘思量一下，很认真地说道。

“其实长公主心性颇为灵慧……”

计缘的话说到这里忽然顿住，眉头皱起后又露出笑容。

“计先生，怎么了？”

“呵呵，有点意思，局势不明且涂韵生死不知，计某倒是没想到还会有人这时候敢入京来查探的。”

听计缘说的这话，慧同就明白计先生口中的“人”指的是哪一类了。

“大师，我们去看看。”

“小僧自当陪同。”

……

因为这场雨，天宝国京城的街道上行人并不密集，但该摆的摊位还是得摆，该上街买东西的人还是不少，并且昨夜皇宫中的事情居然大清早已经在市井上传开了，虽说凡事没有不透风的墙，可速度显然也快得过了，但这种事情计缘和慧同也不关心，显然和后宫或者权谋有些关系。

今日客少，几个在街市上支开棚子摆摊的商贩闲来无事，凑在一起八卦着。

“哎，听说了么，昨晚上的事？”

“什么事啊？”“慧同大法师你知道吧？”

“好像是廷梁国有名的高僧，前几天不奉诏入京了嘛。”

开头挑开话题的商贩一脸兴奋道。

“你们只知其一不知其二，皇上为什么诏慧同大师来？因为皇宫中出了妖怪，搅得皇宫不得安宁，搅得朝局动荡，这才请了慧同大师来收妖的！香美人惠妃知道不？那居然是一只狐狸精啊……”

“哎呀！”“是么……”“当真如此？”

一位样貌年轻且长发无发髻的男子路过这边摊位，顿住倾听了一会，听到这些商贩一惊一乍地热烈讨论，随后脚步不停继续向前。

“哎，迟了一步……”

这年轻人撑着伞，身着白衫，并无多余配饰，本身面容十分俊美，但始终笼罩着一层朦胧，长发散落在常人看来属于披头散发的不礼之貌，但在这人身上却显得十分优雅，更无旁人对其指指点点，甚至好像并无多少人注意到他。

在这京城的雨中，白衫客一步步走向皇宫方向，确切的说是走向驿站方向，很快就来到了驿站外的街上。

这里不准百姓摆摊，加之是雨天，行人几近于无，就连驿站区外平常站岗的军士，也都在边上的屋舍中避雨偷闲。

男子撑着伞，目光平静地看着驿站，没过多久，在其视线中，有一个身着白色僧袍的和尚漫步走了出来，在距离男子六七丈外站定。

“善哉大明王佛，种善因得善果，做恶事遭恶报，施主以为如何？”

撑伞男子没有说话，目光淡漠的看着慧同，在这和尚身上，并无太强的佛门神光，但隐约能感受到很强的佛性，能收了涂韵，看来是隐匿了自身佛法。

“和尚，涂韵还有救么？”

慧同和尚此刻心中其实十分紧张，因为对面那人他竟然感受不到丝毫力法神光和妖气，菩提慧眼望去只能隐约见到一丝白光，就好像白衣服折射的光一样。

‘善哉大明王佛，还好计先生还没走！’

心里紧张的慧同面色却是佛门庄严又平静的宝相，同样以平淡的口吻回道。

“涂施主乃六位狐妖，贫僧不可能留守，已收入金钵印中，恐怕难以超脱了。”

撑伞男子点了点头，缓缓向慧同靠近。

“我与佛门也算有些交情，金钵给我，饶你不死。”

慧同心中猛然一跳，压抑住身体的不安，依旧稳稳站立双手合十，目光平静的看着男子。

也就是这时，一个身着宽袖青衫的男子也撑着一把伞从驿站那边走来，出现在了慧同身旁，对面白衫男子的脚步顿住了。

顶点


第631章简短交锋
计缘及时出现让慧同心下大安，侧身以佛礼问候一句。

“计先生，这位施主之言……”

“计某都听到了。”

计缘一边回应慧同，视线则一直在观察这位白衣男子，此人撑伞立于雨中，身上无任何焦躁火气，也无任何邪气，在法眼中弥漫的妖气就好似体表有淡淡的白光，但并不散溢。

在计缘自己撑伞出现之前，白衫男子根本没有察觉到驿站中还有一个修行之辈，但计缘一出现，他就明白遇上真正的高人了，两人视线相对片刻，白衫男子再度开口的声音依然平静。

“我乃玉狐洞天涂逸，不知这位计姓先生何许人也？”

计缘青衫素雅髻别墨玉，双目苍色平静无波，看起来是一位仙道高人，涂逸并没有对这人的印象，哪怕明知涂韵的事肯定与眼前青衫男子有关，但也不适合直接翻脸了。

计缘同样以平静的声音回答一句。

“鄙人计缘，也与佛门有些交情。”

计缘不知道这涂逸是真不认识他还是假装不认识，但眼前这人道行极高，姓涂又来自玉狐洞天，应该是九尾天狐了，不至于连认不认识都要假装。

涂逸眉头微皱，对着计缘道。

“我无意与你为敌，只要那和尚将金钵给我，我便离去，其余魑魅魍魉，随你们杀去，至于涂韵所犯之事，吃饭她被金钵印所收，尝了魂飞魄散之苦，也算是受到教训了。”

计缘心中还是有些诧异的，听这涂逸的意思，魂飞魄散了还能救回来？这又不是拼积木，但这话是九尾狐说的，就绝对有那分量在。

不过话又说回来，哪怕眼前站着的是九尾狐，你说给就给么？计缘扫了一眼皇宫方向，又远远看了看城隍庙，最后视线回转到涂逸身上。

“涂道友知道涂韵犯了什么事么？”

计缘这么一问，涂逸就微微眯眼。

“再大的事，我亲自来了，她苦也吃了，还能如何？金钵给我，涂某即刻就走。”

这话说得计缘频频皱眉，一点没透露出他想知道的事情，甚至多余的情绪都没显露，而且也有些无礼。

“慧同大师佛门中人，既用金钵印收了六尾狐妖，当然是此妖犯下重恶，看你如此偏袒后辈，带走了治好了再放出来？”

计缘这么一句，对面白衣男子笑了下。

“这么说计道友是不想放咯？”

谁都清楚能做得了主的是计缘和涂逸，作为当事人的慧同和尚反倒没什么话语权了。

而在涂逸笑问一句之后，居然直接撑着伞穿过雨幕，几步间冲向慧同和尚的同时伸左手呈爪探去，计缘心中猛地一跳，在心中惊一声：‘你个狐狸这么莽？’，然后就来不及多想，条件反射般也持伞一步跨出驿站区，在慧同和尚只觉得身旁青影拂过，计缘已经先涂逸一步来到他侧前。

一白一青两道身影都是右手撑伞，在计缘挡在慧同前侧的一刻，涂逸探手成爪抓向慧同和尚，而计缘也在几乎同时做出反应，以左手单印撼山，三指点向涂逸左臂。

一道白光自涂逸手臂上闪过，似乎有一道道烟絮升起，又犹如一道道无形枷锁挡在计缘左手之前，只是计缘左手有隐匿雷光一闪，穿破雾霭将撼山印点在涂逸手上。

涂逸只觉得手臂微微一麻，皱眉的同时反转左手，绕动衣袖挥爪打向计缘，后者左手单印不散，同涂逸连续接触两下，在第三下的时候，涂逸左手指甲已经出现利爪，妖光也在其中显现。

计缘不想让这种试探性克制性的缠斗升级，撼山印之中紫色雷光窜动，先发制人点在涂逸手心。

“滋~~”

涂逸只觉得左手手心一麻，皱眉之下，身子顺势持伞旋转，在转回身形一刻左手呈剑指点来，这次目标是计缘，而计缘在对方出剑指的时候就感受到隐于指尖的锋芒，哪怕知道对方出手十分克制，但也不敢托大，凭借心有所感之下，计缘直接散去一枚法钱，以金庚之气运剑意，同样以剑指对应一点。

“卒……”

一声简短的脆响，刹那间气流乱窜，计缘和涂逸脚下的水洼向着四面炸开水花，周围的雨水全都被扰动乱飞，甚至周遭一里范围内，天空的雨幕也直接停止，犹如静在高空。

慧同和尚感觉到一道道无形气流扑面，但在心中只感觉到这气流锋锐无比，也根本避无可避，但气流及身又只是好似清风拂面，吹得僧袍轻微摆动。

“嗡……”

青藤剑轻鸣，飞旋至计缘身前，而计缘和涂逸站在相距对方不过两步距离。

“哗啦啦啦……”

雨水重新落下，“啪嗒啪嗒”的一粒粒打在计缘和涂逸的伞上，计缘此时外松内紧，已经做好准备，随时都能抽剑并祭出捆仙绳，意境丹炉中的三昧真火也流转金桥而出，刚刚那简短的交手其实十分凶险。

当然，计缘表现在面上则是十足的冷静，一双苍目平静无波。

涂逸直视计缘，余光则瞥见一侧剑意越来越盛的青藤剑，站在雨中，许久都没有说话，而计缘同样保持沉默。

“我若与先生真的交手，这天宝国京城恐怕不保了，先生乃仙道高人，在先生看来，涂韵的命比不上这几十万凡人吧？”

这算是赤裸裸的威胁了，哪怕计缘知道对方大概率只是说说，可眼前的九尾狐究竟是什么心态他可无法把握，更不敢赌，毕竟对方刚刚直接就动手了。

而且退一步说，即便没有这一城百姓在，计缘也没把握就一定能拼得过九尾狐，毕竟自己道行上还是差了很多的，拼一拼的底气计缘当然还是有的，但也不会选择直接在这里同对方交手。

“可以将涂韵妖体残魂交给你，不过即便你能将之救回，能保证她不再为恶？”

计缘这话一出口，涂逸就略微放心了一些，也不像之前那么冰冷，回答道。

“我说话她不敢不听。”

不过这语气的缓和是涂逸自己这么觉得的，在计缘和慧同听来，依旧和刚才没多大差别。

“你来找涂韵，那涂思烟呢？会一并带回玉狐洞天？”

涂逸眉头一皱，这计缘竟还知道涂思烟，难道也照过面。

“涂思烟你想杀便杀，我不管她，和尚，金钵给我。”

说完这句，涂逸一伸左手，计缘侧身对着一边的慧同和尚点了点头，后者只得抬展右手，一个金钵最后在手心化出，颜色古朴深邃，视之能隐约听到佛音，显得十分玄奥。

交出这个金钵慧同还是挺心疼的，之前降妖的时候，从佛心到佛法都处于前所未有的巅峰，再加上计先生的法钱借力，才能凝结出如此完美的金钵，象征着他的佛道修行。

在涂逸伸手触碰到金钵的时候，计缘再次开口。

“涂道友且慢，这金钵关系到慧同大师的修行，互尊相宜，互敬方安，涂韵你能带走，金钵却损不得。”

涂逸露出一丝笑容，左手拂过金钵上口，见慧同放开了佛禁，便伸手探入金钵中再往外一带，一团周围弥漫着佛光的白雾就被涂逸抓在手中取了出来，随后他一张嘴就将这团白雾吸入了口中。

计缘看着这一幕忍不住在心中感叹，妖修还是有很多习惯是互通的，这九尾狐也喜欢这一招。

收走涂韵，涂逸双手持伞作拱，朝着计缘微微施了一礼。

“多谢了，计先生若得空，可来玉狐洞天拜访，逸，当亲自招待。”

“呵呵，定会去的。”

涂逸收起礼，留下一句简短的“告辞”之后，持伞转身，朝着来时的方向，踏入雨幕中远去了。

计缘和慧同站在驿站外没有动作，等涂逸的背影都看不清了，收起了金钵的慧同和尚才小心询问一句。

“计先生，刚刚那人，究竟何方神圣？”

计缘侧颜看看慧同。

“玉狐洞天的九位狐之一。”

哪怕心中隐约有猜测，但听到计缘亲口这么说，慧同和尚的心脏还是忍不住猛跳了几下，出家人有佛法保持心宁，但该怕还是会怕的。

雨还在下着，涂逸撑着伞走过天宝国京城的街头，沿途民众还在讨论着慧同和尚皇宫降妖的事情，沿途但凡有行人，都会下意识从涂逸前进的方向上主动避开。

离开驿站区几里外之后，涂逸抬起左手展开，视线落于掌心，能感到三点淡淡焦痕，此刻依然有轻微的麻痹感。

‘计缘？倒是得去打听打听，什么时候冒出来这么个厉害的仙人。’

这么想着，涂逸转头面向驿站区的方向，嘴巴微微开合，向着远方传音出去。

“计先生，为表感谢，天宝国中同涂韵有瓜葛的妖邪，我帮你除去。”

这话音传到计缘耳中的时候，涂逸已经先一步化为一道淡淡的狐形白光飞走，计缘都来不及回传什么话，只能在心中希望尸九机灵点，否则死了真就白死了，随后细细掐算一番，才算是放心了。

n.


第632章鬼道闸口
其实在刚才计缘动过尝试用捆仙绳的念头，但有两个主要原因让计缘没出手，第一是涂逸给计缘的第一印象虽然不是很好，却也不太像是与天启盟有直接关系的九尾狐，更没必要装作不认识计缘。

第二点是他计某人确实有不少厉害手段，但作为修行年深日久的九尾狐妖，不可能没有自己的底蕴，一根特殊的狐毛能助涂思烟短暂达到九尾就很说明这一点。

之前涂逸和计缘简短的交手确实十分克制，几乎没对第三人产生什么影响，但从之前直接出手看，对方也是不按常理出牌的一个人，在有选择的情况下，计缘不会直接与对方大打出手。

“先生，先生？”

慧同见计缘望着远方雨中的街道久久不语，一连提醒好几声，计缘才转头看向他。

“慧同大师昨夜耗神过度，今天又早早被宣入宫，先回去歇息吧。”

“善哉大明王佛，那小僧告退！”

慧同和尚没有多问什么，行佛礼之后自行退下，入了驿站中休息去了。计缘手中拈出一根长长的银色狐毛，以此起卦掐算一番，并没有感觉连向涂逸，也说明这毛发确实不是涂逸的。

只是涂逸突然来找涂韵，显然也是察觉到什么，不想让涂韵涉足其中，所以才有这场巧遇，当然说是巧遇，其实也未必算，计缘觉得到了涂逸这般道行，恐怕是先对涂韵情况有所感应了，这次来了也算不上来晚了，前提是他所谓能救活涂韵的话没吹牛。

思虑到这，计缘也不得不做出一些推断，这涂逸行事再古怪也是九尾狐妖，从远在西域岚洲的玉狐洞天，真正千山万水来救涂韵，中间时间肯定是不短，不可能是提前算到了涂韵要招灾，至少绝对算不到计缘会对涂韵出手，这一点计缘还是有自信的。

计缘于尸九处知道涂韵的事，从决定对涂韵出手到涂韵被收，前后才没多少天，也就是说涂逸一开始就知道绝对有大事，至少他认为涂韵折腾在里头会非常危险，所以亲自来云洲将这个应该是对他而言很重要的后辈带走。

这么一想，计缘又觉得涂逸似乎可能也不是对天启盟的事情一无所知了，这让计缘有些心烦，甚至觉得若非时机不合适

可惜计缘并没有从涂逸这边得到什么有用的信息，只能说在玉狐洞天有了一个勉强算是认识的人。

大约半刻之后，计缘也入了驿站，不过这次并不是休息了，而是直接向慧同等人辞行，既然计缘要走，慧同和尚等人也不好挽留，只是行礼拜别之后，目送计缘消失在驿站门口。

计缘踏风远游，视线扫过地面上的城池和山川，看过河流和湖泊，在思绪处于修行和思考问题的若即若离中，直接跨越漫长的距离，飞回大贞的方向，途径祖越国的时间，处于高天之上都能见到远方一片混乱的血色呈现张牙舞爪烈火升腾之相，但这不是有妖物作祟，而是兵灾，这位置处于祖越国复地，想来是国中内乱。

计缘摇了摇头叹了口气，并没有降落下去，继续朝前飞行许久，时间接近傍晚，在计缘有意为之之下，视线远方出现了一大片密集的阴云，计缘不急不缓的飞入阴云之下，没有雷鸣闪电也没有大雨连绵，在视线中，下方出现了一座已经灯火通明繁华异常的城市，而这城市周围则是大片的森林和荒山，于外界罕有小道更别提什么大道的，这城池正是无涯鬼城。

看到鬼城，计缘就已经缓慢下降身形，随着越来越靠近鬼城，计缘耳中隐约能听到这一片鬼域之中的各种诡异的鬼哭和鬼嚎之声，更有一阵阵阴风环绕城池周围，最终，计缘直接在这鬼城某处街道上落下。

哪怕街上全是鬼，但计缘的落下也并未引起任何鬼的注意。看着街上鬼流不息，城中也有各种做生意的做活计的，俨然是一座如阳世一般繁茂的城市。计缘并未在原地过多停留，而是自己在城中随意转了转，寻常之鬼难以计数，当然也能见到一些积年老鬼，其中不乏有些煞气的，但属于人无完人鬼无完鬼的可容忍范畴。

在城中转了一阵，计缘就来到了城中心的城主府，门楼上面的那一块巨大的匾额上，“幽冥鬼府”四个大字一如当初。

门楼前方有衣甲整齐的鬼兵站岗值守，对于计缘站在外头看匾额毫不在意，连上前问一句话的打算都没有，计缘便直接往门楼内部走去，直到他靠近入口，鬼兵才伸出兵器挡在前面，视线也全都投注在计缘身上。

“幽冥鬼府不得擅闯！”

计缘看向说话的鬼兵道。

“劳烦通报辛城主，就说计缘到访。”

鬼兵上下打量计缘，刚刚没注意，现在感觉眼前这男子好像并不是一个鬼，也不知道是人是妖还是神。

“请稍待，容我入内禀报！”

鬼兵留下这句话，同值守同伴交代一句后就自行入了门楼内部去了。

没过去多久，辛无涯就带着两名鬼将和之前进去通报的那名鬼卒匆匆从内部出来，还没到外头呢，一身玄色常服的辛无涯已经和边上的鬼将一起拱手行礼，到了计缘跟前站定。

“辛无涯拜见计先生！”“拜见计先生！”

计缘也简单拱手回礼。

“辛城主，我们进去说？”

辛无涯当然不会有意见，当初计缘离开之后，他就想着什么时候能再见一见这计先生了，今天听说计先生来了，算是喜出望外了。

鬼府之中其实和阳间城池中的大门大户有些相似，不过其中但凡有植被，都已经饱含阴气，化为了阴沉木之流，此刻已经是夜间，鬼城上方的阴云也淡了不少，抬头依稀可以看到夜空中的星辰。

计缘和辛无涯以及两名鬼将一起在鬼府中穿梭一阵，最后到了一处园中的露天桌台边上，辛无涯和计缘相继入座，两名鬼将则站立两侧，桌上则是鬼城中的阴差，并无热气却亦有茶香。

“计先生此番来无涯鬼城，可是有要事吩咐？”

辛无涯问得直接，计缘视线从夜空收回，看向辛无涯的同时也开门见山没有绕什么话，直接点头道。

“祖越国神道势微，秩序混乱邪祟肆起，我要你尽起无涯鬼城之力，在一切能管得到的范围内，司阴职之事。”

辛无涯心中一振之后就是狂喜，就连面上都有些抑制不住，一边的两名鬼将也面面相觑，但没有说话，只有辛无涯强忍着喜悦，以沉稳的声音多问一句。

“计先生，我等虽居于无涯鬼城，但说白了不过是孤魂野鬼，如此，多有越俎代庖之嫌……”

“行了，别装了，高兴也不用忍着。”

计缘一挥手就打断了辛无涯的话，后者脸色尴尬了一瞬，然后就展开笑容。

“呃呵呵，瞒不过计先生您！”

计缘拿起桌上的一个茶盏，微微倾斜就将里头的茶水倒出来，这水一到桌面上，就自己四散流动，化为一片平整的水面，其上更是隐约呈现出各种生动的景物，正不断变化流转，好一些都是祖越国的地方，其中神道不算败坏太严重的地方就如同荒山灯火，显得十分稀少。

“气相多变无常，也有妖邪趁机害人，更有邪物不断滋生，你无涯鬼城中鬼物众多，也和许多妖修外道之士有交情，尽你所能，收束孤魂野鬼，一些邪祟能除则除之，他日不论是因为什么原因，祖越之地人道秩序必然恢复，且必然处于云洲人道秩序的中心，正所谓阴阳相分不相离……”

计缘的话说到这里停顿一下，看向辛无涯，这无涯鬼城的城主明明早就没有呼吸心跳，但却也表现出一种常人呼吸心跳加速的紧张感，顿了一会，计缘才继续道。

“计某以为，寻常阴司鬼神之道，所谓地祇专职一地，缺陷甚大！”

辛无涯差点就从鬼躯了重新生出一颗心脏，然后又从嗓子里跳出来，但竭力保持正襟危坐面色严肃的姿态，见计缘没有说下去，辛无涯赶紧出声道。

“辛某虽是鬼修之身，也觉先生所言甚是，心中也懂得大义，若先生有命，在下自当遵从。”

计缘的右手搁在桌上，手指不停的敲打着桌面，沉思片刻看向辛无涯才继续道。

“此闸口一开，对你也算是一种考验，御下之道显得尤为重要，若识鬼不明铸下大错，所责……”

计缘话音拉长，辛无涯则立刻接话，信誓旦旦道。

“那自然是辛某之责，先生放心，所求多大所承亦大，我辛无涯自然明白这道理！”

辛无涯现在心中很激动，计先生说的正是他梦寐以求的，而就如人间帝王有威仪，众鬼之主同样会有特殊气相，对于修行鬼道极为有利，这一点他早就印证过了，而且听计先生的话，隐约能觉出恐怕不止说出口的那么简单。

......

PS:我有罪，连着两天单更，好长一阵子一直失眠搞得昼夜颠倒，我会调整好，保证更新的。


第633章幽冥之志
在计缘说出这件事的时候，内心兴奋的辛无涯就已经瞬间有了一系列的腹稿，在心中斟酌细思后又赶忙说出来给计缘听。

“先生，正所谓严以法责施以利诱，我无涯鬼城之中鬼物何止数十万，其中挑选出鬼性出众者轻而易举，我当效仿阴司各制亦不会照搬照抄，治以严明鬼法，犯之则必罚，也会许诺俸禄好处，即便为鬼，也会向往正当身份，任善者为差，以威严之像巡查四方，养官正之气，修阴和之法，承阴司之责也受世人一定敬畏，属堂堂正道又名正言顺，万鬼亦向往之！”

辛无涯无意间的这么一句话，却极大地提振了计缘的心情。

“堂堂正道又名正言顺，万鬼亦向往之，万鬼亦向往之……”

计缘站起来，喃喃着复述两遍，这简单一句话，透露着一个朴实的道理，纵然为孤魂野鬼，纵然是世人所惧怕的鬼物，甚至可能有些鬼物也做过恶，但是人是鬼，没有谁不希望有那么一种可能，自己站得端行得正，堂堂正正立世间，能大声将自己的身份地位说出去的。

这就是人这一种生灵的普世价值观之一，恶人恶鬼也会有那么一刻幻想的。

辛无涯见计缘站起来，自己也不敢坐着，站起来小心看着计缘，也望向身边两名鬼将，心中有些忐忑自己是不是说错话了，而两名鬼将同样有些紧张，当年分别后城主同那高姓水蛟打过几次照面，他们也清楚眼前这尊仙人可了不得。

不过显然计缘并没有生气，喃喃几句之后，展露笑容看向辛无涯，点头道。

“计某信你，也望如你所言，若将来见阴邪压正，计某也不会让你独自吞下苦果。”

“计先生，您言重了！”

辛无涯心中感动，持礼拱手，但计缘话还没说完，直接继续道。

“届时计某也会亲自出手，剪除今时的布置。”

辛无涯心中一抖，只是持礼不收，正视计缘一双好似能看透人心的苍目，以表自己心中并无阴暗。

计缘视线停留一会，轻声开口道。

“可方便带我看看你手下的鬼吏鬼卒？”

辛无涯暗自松一口气，心中不无庆幸，当年那件事过后，他在这些年中几乎对手下鬼军做了一次大清洗，虽然不敢说绝对干净，但想想当初的情况还是一阵后怕的，现在则安心多了，所以底气十足道。

“计先生要看，有何不可？先生，请随我来，两位将军，去校场击鼓点兵！”

“得令！”

两个鬼将中气十足的声音近乎咆哮，随后龙行虎步的离开院子，先一步前往校场，刚刚的话他们听得也是心潮澎湃，生前为军武之将不得磊落之名，困顿卒毙于内乱纷争，没想到死后却有这种可能。

无涯鬼城身为一处底蕴不浅的阴域，不光是有繁华的城池，后方城墙更好似延伸无穷距离，有着巨大的校场，在计缘说出这次提议之前，鬼城主要以军治为主，鬼城阴兵鬼卒除了散在城中各处的，大部分都在鬼营之中。

营帐、围栏、哨塔、拒马、旗帜、校场操台、金鼓台……一切都如同军中陈设，更有鬼在各处操练。

校场中，两名鬼将大步踏行而来，身上的鬼气如焰双目似火，其中一人直接亲自走向鼓台。

“将军？”

两名守在鼓台的鬼卒行礼问候一句，而鬼将咧嘴一笑，把手一伸道。

“拿鼓槌来。”

“是！”

一名鬼卒取了鼓边鼓槌，递给鬼将，后者两步上前，紧握阴沉木所制的鼓槌，展开双臂，森森鬼气蔓延天际。

“咚，咚，咚，咚，咚......咚咚咚咚咚……”

击鼓声从缓到快，从轻到响，很快就传遍整个无涯鬼城。

这种击鼓的节奏中隐含鬼将自身的气势，令计缘听力都感觉心绪随鼓而震，他和辛无涯正走向校场，远远看到鬼气弥漫的击鼓台上鬼将亲自擂鼓，计缘也不由夸赞一句。

“辛城主手下倒是有一支雄壮之师啊。”

“嘿，大将无能累死三军，能成我无涯城鬼将者，生前死后都不凡。”

计缘缓缓点头，口中轻喃一句。

“生前是人杰，死亦为鬼雄。”

这话听得辛无涯眼前一亮，半拍马匹也是半是真心实意道。

“计先生所言妙矣，正是此意！”

等计缘和辛无涯站在校场点将台上的时候，营中各部鬼卒正在快速集合，速度比阳世军营要快得多，不光有阴兵鬼卒，甚至还有鬼马和战车，旗帜招展兵戈如林，阴兵鬼气竟然踏步出一阵阵阴煞之火的感觉。

“吼……吼……”

数以万计的鬼卒一齐踏步向前且口中大吼，阴风也为之狂躁起来。

点将台上的鬼将抱拳向着计缘和辛无涯行礼，大声道。

“禀告城主、计先生，我幽冥鬼军集结完毕，请检阅三军！”

辛无涯自豪感满满，伸手朝前引过军阵，对着计缘道。

“计先生，这便是我幽冥鬼军，军阵肃穆，法度森严，纪律严明，令行禁止！先生以为如何？”

计缘其实没见过几次真正的军阵，就连上辈子也顶多看过阅兵，那会他还后悔过以前没去参军，现在看到这么威武的军阵，哪怕鬼气森森也是气势不凡，根本挑不出刺来。

“好，很好，幽冥鬼军果然气势不凡，有绞杀妖魔之势！”

辛无涯笑而不语，又不是没绞过，但这话他觉得不能自己说，于是朝着一边鬼将使了个眼色，后者心领神会，抱拳直言道。

“禀先生，我等幽冥鬼军，所绞杀妖魔邪物，早已不知凡几。”

计缘朝着这鬼将点头，视线扫过下方密密麻麻的军阵，这些鬼卒有的面色肃穆，有的也同样面露好奇，有的鬼相吓人，而大多如生前并无二致。

而在军阵中的万千鬼卒看来，台上除了那些将军和幽冥之主，还有一个浑身笼罩在朦胧雾气般淡淡白光中的人，怎么看都看不真切，但想必非神既仙。

“辛城主，你之前对我所言，可向这万千鬼卒复述一遍。”

辛无涯此刻心情也更显激动，点头之后大步朝前，站到点将台最前方，身旁多名鬼将一起向前，而计缘独留后方。辛无涯正身提气，沉声如雷。

“你我之中，有孤魂野鬼，有受屈悲魂，有正寝之鬼，亦有曾经的凶鬼恶煞，但凡鬼物，修行何艰，修行何难？然我等生前为人，明人之道，死后为鬼，亦不忘生前之志，不忘为人之礼……”

辛无涯隆隆的声音好似雷霆般传遍整个无涯鬼城，不光是集结在校场的鬼兵能听到，就是鬼城中还在巡视维持秩序的其他鬼卒，以及千千万万生活在鬼城的鬼物也同样一字不差的听了个清楚。

辛无涯心中鼓荡着一口气，在校场上的声音气势十足也感情真挚，他知道这不光是自己也是无涯鬼城千载难逢的机会，更是好似将此刻的话语化作一种宣誓，内容与之前在城主府同计缘说得相似，但语境却大不相同，声声如誓所以声声如雷。

隆隆隆隆……

辛无涯的宣誓声已经停下一会了，但整个鬼城中依然有轻微的震动感，校场上以及鬼城中，万千鬼物鸦雀无声。

点将台上的鬼和人看着下方，而下方的鬼卒也看着点将台，鬼军阴煞滚滚升腾，预示着鬼兵们心中澎湃似火，一名台上鬼将视线扫过台上台下，直接举起佩剑高呼一声。

“明我幽冥之志，为城主效死，为堂堂正道效死！”

轰的一下，万千鬼卒气势完全炸开，纷纷高呼。

“为城主效死，为堂堂正道效死！”“效死！”“明我幽冥之志……”

起初声音还有杂乱，渐渐越来越整齐，到了后面好似只剩下一种声音，犹如山呼海啸天降万雷。

“明我幽冥之志，为城主效死，为堂堂正道效死！”

辛无涯朝着鬼将微微点头，很满意对方的随机应变，然后小心回望后方的计缘，见对方面色平静笑而不语，则心中大定。

计缘站在点将台靠后位置，心神一半在外一半沉于意境之中，能见山河之上鬼棋昭昭。

校场上的咆哮声持续不止，城中各处的阴兵鬼卒同样齐声而哮，甚至城中一些非军士的鬼物也跟着一起喊，而其他鬼物也大多心中起伏，当然，也不乏一些鬼物不知所措甚至惴惴不安的。

n.


第634章不能轻易盖章
鬼城的中原本阴森的氛围，在众鬼咆哮之下，居然有种慷慨激扬之感，辛无涯心中又是自豪又是欣喜，等军中吼声平息下来，辛无涯直接侧身朝着计缘微微行礼，计缘向着他微微点头，但没有站出来说话。

之后鬼军操练一番之后，辛无涯和计缘才离开了校场。

见到无涯鬼城如今的状态，可以说是稍稍超出了计缘的预期，算得上惊喜了，所以对于这鬼城的信心更高了一些，至少这制度在较长时间的最初阶段能令人放心，而且修行界和阳世人间不同，管理者的寿数极长，心性和气相也是一种较为直观的体现，只要最初的人选没有什么问题，那么出问题的概率就不会很大了。

一个半时辰之后，幽冥鬼府一间大堂内，这里显然是辛无涯经常议事的地方，上方有大桌大椅，而下方两侧也不乏桌椅，并且桌上都有必要的文房用具，最上方甚至还有令箭筒。

此刻堂中除了计缘和辛无涯，鬼城中一些身份相对较高的积年老鬼也来了不少，包括但不局限于鬼将，只不过坐在上方显赫主坐上的却不是辛无涯，而是计缘，辛无涯则站在一侧看着，其余鬼物也无一入座，都在上方主坐附近。

被一众鬼物围着的计缘正一手持一枚印章，一手拿着狼毫，挥毫往印章刻印处落笔。

原本的印章上写的是：无涯鬼城之主。

而此刻随着计缘笔尖落下，一笔一划写下的时候，印章上的刻印也随之改变，字还没写完，目前能看到的只有两个字，正是“幽冥”二字。

计缘写得很慢，厅内一众鬼物都能感觉到计先生笔尖落下仿佛有巨大的阻力，并且笔尖交织着白光和黄光。

“哒哒哒……”

一种轻微的声响产生，辛无涯和其中一名鬼将率先朝着声音方位望去，发现是旁边一张桌上的茶盏正在抖动。

“叮叮叮叮……”“哒哒哒……”

厅中的杯盏、笔架、兵器架等处的东西都在摇晃，地面和屋舍，甚至众鬼的心神都有轻微的晃动感。

一种令众鬼心悸的感觉从无到有，逐渐随着震动感越来越强。

“城主，这……”

有一个积年鬼物有些承受不住压力开口，辛无涯只是皱眉摇头，注意力重新集中到计缘身上。

众鬼也不傻，当然明白这恐怕是计先生引起的变化，并且应该与计先生所刻写的印章有关。

其他物件怎么震动，计缘所在的一张桌子始终纹丝不动，其上的杯盏等物也安安静静，计缘双手更是平稳，落笔之时笔尖都丝毫不颤。

仅仅四个篆文，却花去一刻钟才写完，当计缘最后一笔落下，印章表面金白之光一闪而逝，厅堂中的一切震动感也随之在同一刻消失。

厅内包括辛无涯在内的一众鬼物在四顾之后，注意力全都集中到了计缘手中的印章上，在计缘自己看印面的时候，大家都能看清印章之上的四个字，正是：幽冥正堂。

计缘仔细端详了一下手中的印章，然后掂量了一下分量，随后将之递给一边的辛无涯。

“给你，日后若签文赐吏，可往文书和令牌等物上扣印。”

辛无涯虽然很想忍住心中的激动，但奈何此刻实在有些难以自持，面色肃穆的同时鬼体都微微抖动，双手小心的去接印章。

这印章一入手，一股沉重的感觉就从印章上传到辛无涯的手中，根本不像是几斤重的印章，而像是接住了一个巨大的磨盘。虽然这重量对于辛无涯来说依然不算多重，可这种反差感实在强烈，更好似承接了一种重担一样，抓去这印章也好似存在某种阻力，但只是几息之后，有一道道气息从印章处出现，扫过辛无涯身上，印章重量感犹在，但握在手中却运转自如了。

“辛无涯，定不负先生重托，我等鬼众，定不负先生重托！”

“定不负先生重托！”

其余鬼物也一起行礼，齐声随着辛无涯承诺，计缘抖了几下衣衫站起身来。

“正所谓名不正则言不顺，此印给你，除了可以帮助幽冥鬼府正本清源，也算是能正一正名。”

说到这，计缘轻轻舒出一口气。

“好了，我走了，你们好自为之吧。”

“辛无涯送先生！”

辛无涯将印章收好，随后将计缘送出府外，计缘站在幽冥鬼府的门楼之下，看着辛无涯，淡淡说道。

“那印章驱动亦需你自身法力，需得慎用。”

“先生放心，在下一定慎之又慎！”

计缘微笑点头，心知这辛无涯或许还没完全明白他的意思，但他也没有要如同教小朋友一般说得太细太明，反正他很快就会知道的，一念及此，计缘和辛无涯相互行礼之后，直接踏云而去。

辛无涯看着天空远去的白云，良久之后才折返回府，这次回去连脚步都轻快了许多，回到厅中的时候，厅内众鬼全都看着他。辛无涯的喜悦之情再也藏不住，拿出印章就开怀大笑起来。

“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……此印在手，又有计先生可依，我等从今往后就是幽冥正统之一，哪怕现在还不能说明什么，但早晚不会比那些鬼神身份低！而我等鬼修更是收益极多！你们来看！”

辛无涯坐回自己的主座上，将印章朝上展示，一众鬼将鬼物纷纷围拢过来。

“此印虽属幽冥，但堂正光明清气自流，定可助鬼修聚元神而明灵台，绝对是一件非同凡响了正道至宝，先生真乃天人也，简单落笔竟能成此宝！”

越说辛无涯越是激动，视线扫过众鬼，定睛在之前校场又擂鼓又领众鬼齐呼的高大鬼将身上。

“刑曾。”

“末将在！”

“把你令牌拿来。”

鬼将一摆衣甲，从身侧写下一块漆黑的令牌，双手递交到桌上，辛无涯直接取过令牌，扫过上头刑曾的名号和将令，伸手一拂，将上头的“将”字改成了“帅”字，然后右手持印章，运气自身鬼道法力往令牌上一印。

“刑曾受令，命你为鬼兵阴帅！”

印章之下，金光爆射，犹如火花闪耀，光芒之后，令牌上已经多了印痕。

辛无涯将令牌交还给鬼将，后者再次双手去接，但令牌一入手，手心居然冒出淡淡青烟，同时更有一种钻心的痛苦出现。

“滋滋滋滋滋……”

刑曾强忍着痛楚，并没有松手，而是将令牌抓了起来，十几息之后，触手的痛觉消散了不少，虽然依旧隐有痛楚，但身上反而出奇的轻松了一些。

“多谢城主……呃，城主，您怎么了？”

“城主！”“城主您怎么了！”

一众鬼物大惊失色，他们发现刚刚还好好的城主，此刻在递出帅令之后，整个鬼躯微微抽搐，抓着印章趴在桌上，气息都有些紊乱，脸上更是一阵青一阵白，偶尔还闪过可怖的鬼相。

“呃……嗬……啊……”

“快为城主渡引阴灵之气！”“一起施法！”

一众鬼物立刻围着辛无涯形成一个圈，二话不说就施法引动纯净阴气和丝丝太阴之力。

辛无涯的症状来得快好的也快，仅仅十几息之后就已经缓过劲来，只是头依然有些痛，其实哪怕没有一众鬼物在身边，再过一会他自己也能缓过来。

即便是刚才那种关头，即便明知肯定是因为印绶的问题，辛无涯的手依然死死攥着印绶不曾放松。

“呼……我算是明白先生后面那句话了……”

辛无涯没头没脑说了一句，面上却依然洋溢笑容，恰恰是这么剧烈的反应，让他更确信了这印章的威能，顶多心中暗自决定，下次要印封什么的时候，还是得悠着点，至少阴帅这种不能轻易封。

计缘飞离无涯鬼城还不远，那边印章带起的反应他也还能感受到，这么短的距离下，在意境山河中，他甚至能看到代表辛无涯的那颗棋子闪动了几下，知道对方已经迫不及待尝试过了。

……

一天以后计缘已经到达大贞的通天江上空，随后计缘也不作犹豫，直接自上而下飞遁入水，从水底往通天江水府而去。

水府门前，巡守的几名水中夜叉看见计缘前来，赶忙靠近相迎。

“拜见计先生！”

计缘望了望水府方向，问了一声道。

“你们龙君还没回来？”

夜叉抬头回答道。

“是，龙君还未归来，江神娘娘正在府中，计先生只管入内！”

计缘想了下，摆了摆手后微微行礼。

“我就不进去了，和江神娘娘说一声我来过了便是了，计某告辞！”

“先生走好！”

几名夜叉赶忙躬身回礼，见计缘御水离去之后，其中一个夜叉赶紧入了水府，去通知江神娘娘。

水府中应若璃正躺在床榻上休息，忽然感觉到附近水波绕动，也有声音靠近。

“谁？”

殿室帘帐后，夜叉站定，赶忙躬身回道。

“禀告江神娘娘，计先生来过了。”

应若璃一下睁开眼睛从软榻上坐起来。

“计叔叔？人呢？”

“呃，回江神娘娘的话，计先生是来找龙君的，见龙君不在，让属下告知江神娘娘一声后，便已经离去。”

应若璃皱了皱眉咬了咬唇，眼神中似有思绪闪动，几息后又软软躺倒在榻上。

“知道了，你下去吧。”

“是！”


第635章龙女闯祸了
应若璃重新躺下之后，闭着眼睛休息了一刻多钟，然后就开始在榻上在辗转反侧，最终还是再次坐起来，随后穿上鞋履走出殿室，一直走到水府之外。

看守的夜叉赶忙行礼问候。

“江神娘娘！”

应若璃视线扫过之后，点头之后谓左右道。

“你们看守水府，我去见过计叔叔之后就回来。”

说完不等夜叉领命，应若璃就窜出水府禁制，入了水质相对浑浊和湍急的通天江河道，微扭身躯游窜而去。

应若璃在江中游窜百里，然后窜出江面，将带出的屡屡水花直接化为雾气，并不踏云，而是裹挟着一阵雾气升向天空，朝着稽州方向而去。

这次应若璃飞遁的速度极快，计缘来通天江的时候是夜晚，而天才蒙蒙亮，应若璃就已经到了宁安县上空，远远望去，城中天牛坊位置的角落，有一颗清脆碧绿的高冠大树尤为显眼，好似有阵阵灵风环绕。

应若璃视线极佳，虽然观气卜算等方式是算不到自家计叔叔的，但凭借出色的目力，就能依稀透过树冠和分析看出居安小阁院中无人，甚至里里外外的屋门院门还都锁着。

‘计先生还没回来？还是说计叔叔本就没打算回来，仅仅是路过通天江？’

应若璃觉着有些苦恼，不知不觉间已经在宁安县中降落了下来。

计缘认识这么久了，但这还是应若璃第一次来宁安县，虽然心中有事，但落到这个宁静且充满生活气息的县城中，应若璃还是充满好奇的，哪怕计叔叔不在，她也想借这次机会在宁安县中逛逛，然后顺便等待一段时间，兴许计叔叔就回来了，否则她是真没把握能寻到计叔叔，毕竟当年自己父亲以真龙之躯，为了请计叔叔参加寿宴，寻了好几年呢。

入得城中，应若璃隐去自己的江神金丝镂纱袍，收了金纱飘带，头顶珠钗鳞冠等物也尽数隐去，只是以普通的发饰挽长发，穿着浅青色罗裙深衣，独自一步步走在宁安县的街道上。

实话说，哪怕如此，周围的行人和摊贩也很难不注意到应若璃，因为这次她虽改了着装外饰，但自身容颜却没做变化，所以县中之人好多不是偷瞄就是呆看。

“哎……这是哪个大户人家的小姐啊……”

“这莫不是宫里的娘娘吧？”

“嘘，小声点，她看过来了……”

乡人淳朴，议论应若璃的时候见到对方看过来，直接心虚地躲避对方视线，几乎无人敢直视她一眼。

应若璃只是一笑，一阵水雾过后，面容也显得朦胧，但行走之间有龙行之势又不乏优雅之感，气韵天成之下依然很多人会下意识多看几眼。

宁安县说小不大不大，到处都是置办年货的百姓，很多地方都张灯结彩，人们脸上充满了一年之尾的放松和准备迎接新春的喜悦，应若璃随便走了一圈，最终还是来到天牛坊外，见到了那“传说中”的孙记面摊，守在摊位前的依然是一把年纪但身子依旧硬朗的孙福。

‘我倒要试试，这面究竟有没有传言中那么好吃！’

这种有趣的念头升起，应若璃便大步上前，走向了孙记面摊。

此刻摊位上只有两张桌子一共三个人在吃东西，吃的也是早餐馄饨，应若璃过来的时候，当然吸引了所有人的注意力，哪怕一定程度遮颜，但应若璃毕竟是女性，不可能无缘无故把自己弄得很丑，所以即便看不清，给人的影响依然觉得对方秀丽，而孙福则更为特殊一些，在他眼中，居然能看得更清楚一些。

孙福本以为自己孙女已经是靓丽秀美的姑娘了，平生所见女子，少有人能与自己孙女孙雅雅比肩的，可眼前这人，只让孙福觉着不该是人间之色。

“店家，你们这的卤面，还有杂碎，给我上一份，虽是早晨，但应该是有的吧？”

龙女已经嗅到了橱车内卤料的味道，但故意这么一问，视线扫过周围纷纷回头吃面的食客，最后聚焦到橱车前的老人身上。

孙福收神，赶紧回答道。

“有有有，姑娘稍等，我这就给您做。”

应若璃微笑点头，就找了一张空桌子坐下，在等待的时候，杵手以手托腮，偶尔视线会看向天空。

没过去多久，孙福的声音就打断了应若璃的思绪。

“姑娘，面和杂碎都好了。”

说话间，孙福端着托盘过来，将卤面和杂碎放在桌上，面露笑容道。

“姑娘请慢用。”

“嗯好。”

应若璃从筷笼中取了筷子，挑起面条往嘴里送了几大筷，咀嚼品味着这面条的滋味，然后有夹起杂碎往口中送，就着面条一起咽下肚子。

那边孙福一直留意着这边，见到这姑娘吃得本该是比寻常大家闺秀豪放多了，偏偏看着却依然很优雅，更不会被任何汤汁溅到，这种感觉就像是在看计先生吃东西一样，不由小心询问一句。

“姑娘，这面条可合您的口味啊？”

应若璃咀嚼几下将口中的面条咽下，露出一个微笑给孙福。

“还不错。”

“那就好，那就好，姑娘慢用。”

应若璃点头后继续吃面，不过刚才的话口是心非，其实在她品味起来，这面条也就一般般，别说比一些仙府玄宫的菜肴了，就是一些出名的人间酒楼都未必比得上，只能说中规中矩，至少没有什么经验之处，甚至于应若璃觉得其实这面还偏咸了。

但应若璃不会说着面不好，反而表现出吃得津津有味的样子，或许计叔叔吃这面，也就是吃这份韵味，吃这个气氛或者……情怀？

也是这时候，已经吃了半碗面的应若璃突然停下了筷子，转头看向她来时的街头，视线稍远处，一个体态有些胖的锦袍男子正快步走来，方向也是孙记面摊。

这胖乎乎的锦袍男子正是魏无畏，一张始终笑眯眯的标志性脸庞一直就没变过，还没到摊边，魏无畏就对着孙福道。

“老孙，一份卤面一份杂碎，这大清早的不该是最后一份吧？”

“那哪能啊，有的有的，魏老板且先坐下，哦对了，计先生尚未归家呢。”

孙福显然认识魏无畏的，热情招呼一声就在橱车上鼓捣起来，而魏无畏则维持笑脸，对于计缘没在家这件事也早有预料，反正十有八九都是这结果，谈不上失落。

魏无畏反而是和桌上另外几个食客笑呵呵提前恭贺新年，说着一些恭喜发财的吉祥话，等最后才到应若璃这边。

“呵呵，这位姑娘，新年好啊，恭喜发财，恭喜发财！”

“嗯，新年好！”

应若璃同样面带笑容，没想到还能遇上个不入流的人族小修士，难道是玉怀山的？

而直到魏无畏和应若璃真正照面的时候，前者才忽然心中一惊，因为他发现这个本以为是个秀美女子的人，自己居然没法真正看清她的面貌，明明之前只以为是个靓丽女子的。

‘修行之人，而且修为比我高非常多！’

这是魏无畏心中的第一反应，他修为不高，但眼界却不低，于是面上并不改色，身体上则微微欠身拱手。

“在下魏无畏，幸会姑娘！”

“呵呵，这名字有趣，听着像是在说‘喂喂喂’。”

“呃，确实，确实……”

这种话换别人说的话，魏无畏会非常不爽，但眼前这女子说出来他当然气不起来，不冲修为冲颜面也是如此。

“魏先生，若不嫌弃，这边坐吧。”

“多谢，魏某不敢推辞！”

龙女的话正合了魏无畏的意，当然就在一边坐下，那边另外两桌上的男子顿时细声细语议论，只觉得有钱人有手段。

魏无畏听着那边的议论其实挺想让他们住嘴的，但看这女子似乎毫不在意也就心中稍安。

“你认识计叔叔？”

‘计叔叔？’

魏无畏微微一愣，嘴上当然是直接点头承认。

“魏某认得，多年前魏某就认得计先生了，这种年关将至的日子，只要有空，魏某会亲自上门来拜访先生，送些年货，或者邀请先生去寒舍做客。”

“哦……”

应若璃若有所思的应了一声，而魏无畏则斟酌过后小心询问道。

“不知姑娘和计先生是……”

“我是他侄女。”

“哦，原来如此，魏某失敬，失敬了！”

魏无畏再次拱手行礼，心中可不算平静，原来计先生还有侄女，那是不是还有别的亲眷？而应若璃只是笑笑，继续吃自己的面条。

计缘刚刚驾云回到宁安县的时候，人还在天上呢，第一眼就顺着感觉望向了天牛坊外，见到了魏无畏和应若璃做在一起吃面，不由也是一愣，这两人怎么坐到一起的？

所以在魏无畏才端上自己的那份面条的时候，计缘已经出现在两人身旁。

“你们这是……”

听到计缘的声音，应若璃和魏无畏同时看向身侧，也各自面露欣喜地站起来。

“计叔叔！”“计先生！”

“计叔叔，我们才认识的，您快坐，若璃正尝您说过的卤面的，果然很好吃！”

那边的孙福正朝着计缘拱手呢，听到龙女的话可高兴坏了。

“先生可是老样子？”

“嗯，有劳了。”

计缘点头过后，双手下压，示意桌边两人坐下，自己则坐在了同桌的一个空位上，看了一眼魏无畏后才皱眉看向龙女。

“若璃，可是遇上什么事了？”

计缘知道龙女一般轻易不会来打搅他的，更从没来过宁安县，这次应该算是追着他出来的，只是她先到了，肯定有事。

计缘心中还在思索着是不是老龙那边出事了，或者可能是龙尸虫的事情，而应若璃则在此时牵强笑笑，压低了声音细语道。

“计叔叔……若璃这次闯了点祸事，被爹爹赶回通天江，我……把南海共龙君之子共绣，给废了。”

“废了？”

“嗯……”

应若璃难得面上有点小女儿之态，但却伸出右手呈爪比划了一下。

“一爪而碎，绝了他子嗣之根……”

计缘眉头猛得跳了下，一边的魏无畏则感觉下体生寒。

......

PS:友情推荐一下作者裴屠狗的《大道纪》，感兴趣的可以去看看。

(本章完)


第636章枣娘
可以的，计缘心中暴汗，这就是龙女口中的“闯了点祸事”？

计缘稳了稳心情，将注意力放到事件本身上，尽量不去想那共龙君之子是个什么惨状，以平和的语气询问一句。

“那共绣是如何惹到你的？”

应若璃咧了咧嘴，并无什么顾忌地直接说道。

“计叔叔，您或许听过一句俗语，说的是龙性本淫，此言有以偏概全之处，但也不是全错，这共绣是南海共龙君长子，本来正常求偶倒也无可厚非，他贵为真龙之子，我虽看不上共绣，但他若来追求我，我也不会太让他难堪，只不过这两年群龙相会他已经得尽新欢了云雨不休了，还来招惹我，我就揍了他一次，让他老实了。”

应若璃本身身份尊贵，揍真龙之子也没什么大不了的，小辈自己的小矛盾，技不如人的在龙族中没有话语权。

事情肯定没这么简单，寻常打架龙女也不会下这么重手，计缘也不插嘴，就静静等候，一边的魏无畏一直仔细听着，当然也不敢发表什么意见。

应若璃见计缘没有问什么，笑了笑继续说下去。

“计叔叔或许不知，龙族有一种技法叫做缠龙诀，既可用于杀伐争斗，也可用于以龙形交尾或者人形交合，因为许多龙族性情暴躁，行交合之事的时候，雄龙往往以此式制住母龙防止对方因不适而反噬，当然，亦有母龙以此法制住公龙的。”

“这厮也是自己找死，用一个向我道歉的借口邀我出去，我顾虑其父颜面便应诺了，不成想共绣还趁我不备想用缠龙诀用强，还说会向我父亲提亲，让我从了他，哼哼……”

龙女冷笑一声，继续道。

“只可惜他高估了自己，更低估了我真正的道行，还以为前次败于我手只是大意，此番他欲行不轨之事，若璃当然忍无可忍，直接就挣脱控制，一爪将他子孙根扯出捏碎了。”

显然龙女现在依然没有消气，这会说的时候依然咬牙切齿人不解气的样子，魏无畏胯下的凉意就没消退过，连计缘听着也是腹下微紧。

说完这些，龙女的状态立刻软化不少，看向计缘神色也罕见的略有苦恼。

“虽然共龙君表面上并无斥责我，反倒对着其子大发雷霆，但龙族向来护短，定是也恨上我了，我爹爹同样大怒，但共绣的状况惨了些，也就没有发作，只是将我赶回了通天江，命我百年之内不准出远门。”

这时候，孙福做好了计缘和魏无畏的面条，一起端了过来。

“计先生，魏先生，你们的面条和杂碎，请慢用。”

“多谢了。”“多谢！”

计缘和魏无畏自己动手将碗端上桌面，谢过孙福之后，孙福乐呵呵的拿着托盘离去，丝毫没意识到这边正在说着一件对于男性来说多可怕的事。

等孙福一走，计缘一边用筷子搅拌了一下面条和卤子，一边低声问道。

“不止一位龙君在场，就没有没办法治好那共绣？”

“呃……计叔叔，若璃当时也是真有些心慌，所以出手比较狠……原形之物已经被我彻底毁去，共绣道行和心境都是大损，再生的话有些困难，即便施以灵药能成，也是徒有其表……”

从龙女的叙述中计缘明白，这位共龙君之子的伤肯定不是外伤那么简单，哪怕治好了也可能是中看不中用，更可能有严重的心理阴影。

“那你来寻计某的意思是？”

应若璃下意识望向天牛坊，虽然此刻视线被房屋建筑所阻，但计缘知道她看的方向是居安小阁所在。

“计叔叔，我爹爹之前安慰共龙君说，他有一好友，栽着一株天地灵根，或可救一救共绣残躯，若璃觉得八成就是计叔叔这了……”

应若璃面色恢复平静，随后缓缓道。

“如若爹爹真的替共氏来求，若璃希望计叔叔不要让果，若非共绣是共龙君之子，若璃早杀了他了，如今已经是便宜他了！”

龙族尤其是真龙之间虽然都相互认识且有些交情，但这种事可没什么你好我好大家好，既然共绣先动的手，在这种事情上，应若璃可不会有好脾气，如若她道行差一些，完璧之身被以这种方式破去，说不准化龙之机都会受到影响，没有直接杀了对方已经够给面子了。

一边的魏无畏听闻这些内幕，已经惊于身边女子竟然是龙，然后本来以为这龙女是来求药为共绣治病，以缓和双方的气氛，没想到完全相反，听得魏无畏额头微微见汗。

计缘倒是应若璃的请求算不上有多意外，知晓龙女自己并未吃亏的情况下心里也比较轻松，不过他并没有直接答应或者拒绝，而是笑了笑道。

“这样吧，你先自己去和大枣树说这事，然后计某的意思是，多少卖那共龙君一个面子……”

在应若璃皱起眉头的时候，计缘继续把话说了下去。

“届时哪怕真来求果，计某应允了，枣树不愿落果也不能强求，且火枣都尚未到真正成熟的时刻，这也本就是实情，可言将来枣果成熟之时，计某能看在你爹的面子向大枣树求一粒果子。”

应若璃心中一动，开口多问一句。

“计叔叔，那枣果什么时候能真正成熟啊？”

计缘摊了摊手。

“那就不清楚了。”

说完这句，计缘用筷子挑起面条，往嘴里送了一大口，又夹了几片杂碎送到口里，充满幸福感地咀嚼起来。

一边的应若璃忍了一会没忍住，还是“噗嗤”一声笑了出来，计叔叔这人平常一本正经，没想到其实也有不少坏水。

“哎，这位魏先生，你怎么不吃啊？”

应若璃笑着问了一声，魏无畏身子一抖，赶紧回了一句“吃吃”，就拿着筷子滋溜起面条来，只是今天这面条的滋味算是品不出多少了。

一刻钟之后，三人付了面钱离开面摊，来到了居安小阁门前，在计缘从袖中掏钥匙开门锁的时候，应若璃也和魏无畏一样抬头看着院门上的匾额，相比于魏无畏，应若璃能看出其中隐藏的奥妙。

“吱呀~”

院门打开，计缘招呼一声“进来吧”，就率先入了院中，而应若璃也终于得见枣树的全貌，树干粗壮枝叶繁茂，随风轻轻摇摆的状态既有大树的坚实又不乏有种轻盈感。

周围的灵风好似自发围绕着枣树旋转，在法眼和感知层面，隐隐有彩色光辉藏于风中，好似这风在嬉戏，一种春风四季不曾走的感觉在这里尤为明显。

“坐吧，魏家主少见，若璃更是第一次来，可以尝尝我泡的茶水，嗯，我去烧水的时候，若璃可同大枣树细说，它也快化出精灵之躯了，灵慧得很。”

见计缘入了厨房去了，魏无畏略显拘谨的坐在院中，而应若璃则根本就没入座，而是慢步走到了大枣树树干前，小心的将手伸出去按在树干上。

“沙沙沙沙……沙沙沙……”

清风阵阵之中，大枣树的枝叶轻轻摇摆，发出轻微的响声，好像是被挠了痒痒。

“计叔叔，大枣树叫什么？”

计缘在厨房那头远远轻喊出声来。

“本欲其初化出精灵让其自起或者帮其取名，如今枣树还未得名。”

“那枣树是何性别？”

龙女转头看向厨房方向，那边的计缘沉默了一会，抓着柴枝思考着这个“棘手”的问题，这枣树，该是雌雄同体的么？草木精灵实在是太少见了，也没谁研究过他们的性别怎么界定的，更没有哪个草木之精自己来说这件事的，反正计缘是不知道内幕。

“呃，计某亦不能确定。”

龙女虽没能从计缘那得到答案，但也并不在意，笑着看向这枣树。

“若璃虽然少闻草木精灵之事，但隐约间似乎听过，除了一些草木本就有性别之分，有的草木所化出精灵似乎是受修行中种种原因的影响而成，并无确切界定，看这大枣树春秀亭亭守于居安小阁院中，又能开花结果，我就称其为‘枣娘’吧，若其将来为男子，那再议便是。”

大枣树又是一阵“沙沙沙……”的轻响和晃动，似乎并无不喜之处，计缘也就由得龙女了，只是自己在厨房烧火。

外头的院中，应若璃再次讲起之前在面摊上所说的事情，但只是开了个头，龙女就贴近枣树，对着树干轻声似呢喃，声音让魏无畏根本听不清，就连在厨房的计缘也不知道龙女具体在说些什么，只是偶尔能听到枣树枝叶摇摆颤动的声音。

“枣娘，你觉得我说得如何？”

“沙沙沙沙……”

大枣树再次颤动起来，这次枝叶摆动得厉害，树上火枣星星点点隐现红光，如人之笑颜。

“哈哈哈……那这么说定咯？”

应若璃笑容满面，显然心情好了不少。

顶点


第637章借影悟形凝聚精灵
应若璃和大枣树轻声细语的说完悄悄话，随后才笑容满面的离开走开几步，到了树下的石桌上坐下，对面坐着的魏无畏只是维持着常态化的笑容，让自己尽量放松。

“魏先生，你和计叔叔什么时候认识的？在何方仙乡修行？”

魏无畏笑容不改，看了一眼厨房方向，烟囱里正冒着烟气。

“回应娘娘的话，魏某当初在县外遇刺，折返县中偶然知晓这县中有一位隐居的奇人，遂带着祖传宝玉前来居安小阁求解心中疑惑，因此结识先生，后也因先生相助，我儿与我才能入得玉怀山修行。”

龙女微微点头，果然是玉怀山，应若璃对玉怀山的人其实也好感欠奉，但和计缘有关系的当然例外，况且自己爹爹都说过去了，也就不算什么了。

“说说你们家的事吧，反正也是闲着，若没有什么隐私之处的话，我还挺想听听的。”

龙女这要求魏无畏当然不敢不从，而且也没什么不能说的。

“应娘娘要听，魏某自然知无不言，如今小儿元生与我同在玉怀圣境修行，能有今天，还需说到当年的妖虎之皮……”

魏无畏这次过来，其实除了亲自在年关之际拜访一下计缘，还有件事想来请教计缘，他们魏家同祖越国鹿平城的江氏也有生意来往，前段时间得到消息，在祖越国，疑似出现了当年在宁安县外那个救了他魏无畏的公门高手，但这人连裘风都算不到，本能让魏无畏觉得特殊，也就想着来问问计缘。

在龙女听故事一般听着魏家趣事的时候，厨房的计缘终于煮好水了，虽然之前也就是做一个态度，但既然选择烧柴煮水，当然有始有终，给生活一点仪式感嘛。

计缘用托盘端着厨房中留存的茶具出来。

“没什么好招待的，尝尝这枣花蜜晶泡茶，也算是难得之物，只有计某这能喝到。”

计缘将托盘放下，取了融有密晶的茶壶亲自为龙女和魏无畏倒茶，同时计缘的余光也瞥向大枣树方向，心中想着刚刚龙女和大枣树到底说了什么，不可能只是复述之前面摊上的话吧，那需要讲悄悄话？至于魏无畏之前和龙女提到的那个公门恩人的话题，计缘在厨房也听到了，只是他根本没打算回答，至多会从玄之又玄的角度搪塞几句。

半个时辰之后，魏无畏先行起身告辞，计缘没打算去魏家过年，反倒是让魏无畏会知玉怀山，他计某人可能会去求解一些有关于天机阁的事情，上次仙游大会，天机阁因为早已封闭洞天，竟然真的连一个代表都没去，计缘早有打算去看看，最近几件事后这念头就更强了。

计缘送魏无畏到小院门口，魏无畏站在院外向着计缘和一旁的龙女行礼。

“魏某这便告辞了，先生和应娘娘不必送了！”

和一条龙在一块，尤其知道对方虽然看着温柔有礼，其实真生气了十分恐怖，魏无畏压力还是很大的，这会要离开了也有松口气的感觉。

计缘一边回礼，在魏无畏正要转身的时候，忽然开口道。

“魏家主，你虽没有一起前往仙游大会，但想必你也知道仙人渡口的事情了吧？”

“呃，确实知晓。”

这种事魏元生早就和魏无畏讲过了，他当然不会陌生，只是疑惑计缘为什么突然在临别时说起这个。

计缘笑了笑道。

“仙人渡口，修士坊集，容纳四方修行之辈交流其中互通有无，其实挺不错的，魏家主乃商贾大才，可以多想想这事。”

魏无畏仅仅是微微一愣之后，眼中似有光芒闪过，探头望向计缘，而后者则看向身边的应若璃。

“玉怀山自有底蕴，魏家主回去好好琢磨琢磨，未必不是大有可为，且龙族富庶，未必不可一助。”

计缘当着应若璃的面说这事，基本就是告诉她，如果真的有可能，想让至少是老龙这一脉的龙族助力一把，甚至是一起拉入伙，应若璃本身是大江正神，而且修行一片光明，算是前途无量，有议事的资格。

以应若璃的聪慧，哪能不清楚计缘的意思，没有丝毫犹豫就直接露笑开口。

“计叔叔所言甚是，魏家主可回去多思虑一下，或者你只需会知玉怀山一声，除了借个名头，并不需要他们如何助你，自有我会帮你。”

魏无畏的心猛然跳了几下，思绪如电精神亢奋。

“魏某明白了，好好思虑此事！”

再三拜别之后，魏无畏带着激动的心情匆匆离去，如今的魏家算是属于玉怀山门下，隐于世俗中的仙修家族了，若是真的能借仙人渡口和坊集再进数步，那前途绝对不凡。

……

魏无畏走了，但应若璃却留了下来，理由是要帮助大枣树完成修行中的关键一步，这理由计缘也不好拒绝，自然没有不允，而且他也十分好奇，很想搞清楚应若璃一条螭蛟，之前还不懂草木之精怎么修行，为何突然就知道怎么帮大枣树这种灵根之木了。

腊月二十七，也就是当天夜里，计缘站在自己的屋中，屋门紧闭，但他能透过窗户纸能看到应若璃就盘坐在大枣树下，人与树各有光彩气相。

小纸鹤和一众小字也全都贴到了门上，小心翼翼地看着外头，连小字们都没发出一丝声音。

应若璃一直坐在树下，树随风摇，衣随风飘，睁开眼看向对面正屋，屋内灯已经熄了，更感受不到计缘的气息，心道计叔叔应该是睡了。她抬头望向大枣树树冠，露出笑容道。

“计叔叔的修行之道讲求顺其自然应承天地之妙，在计叔叔庇护下，你少走了许多弯路，不过这关键一步你始终没有迈出，是怕迈得不好吧？”

“沙沙沙沙沙……”

大枣树枝叶轻摇，回应着应若璃的话。

“本来我也不懂草木之精的修行，更不用说你这天地灵根了，不过现在倒是理解了，你根本不是修行不得其法，摄画留影以观其妙，我知道怎么帮你，这一助可帮你跳了一大步，总而言之算是利大于弊，千万记得我们的约定哦？”

说完这句，应若璃缓缓起身，一展身子回旋一周，绕着大枣树四方漫步而走，好似在翩翩起舞，片刻之后，更是随着院中灵风绕着大枣树飞舞。渐渐的，院中各处好似出现一个个模糊的剪影，都是应若璃身形变化的一种不同的状态，不光有舞姿，也包含了行坐立卧各态。

这种模糊如墨却有十分淡雅的剪影如雾如幻，而应若璃本尊的动作也不停歇，口中不时吐出淡淡白雾，将居安小阁院中渲染得一片朦胧。

“呜呜……呜呜呜……”

包含春气的灵风吹过，不光带动院中落叶，更是将那一道道模糊剪影带起，就好似清风带动烟雾一般，也绕着大枣树飞舞起来，风过树梢绕动树干，这影也会越来越模糊。

夜间应若璃从未睡在计缘安排的偏舍内过，每晚都在院中帮助大枣树，一天，两天，三天，到了第四天，院中的模糊的水雾剪影已经越来越不像是应若璃自己。

“借影悟形？”

计缘看着院中形影之像，心中微微恍然，至少此刻明白大枣树凝聚精灵其实也需要一个观道的过程，就和寻常修士悟道一样，只不过这道在于近道形躯。

在树妖树精之流中，其实有不少是很怪异的男女同音，这一点有些像计缘上辈子看的倩女幽魂中的树妖姥姥，导致这一点的，可能就是其中草木之精在关键一步上没有自主选择，或者难有自主选择，于修行上不能算错，但多少会有些怪异。

计缘略微一想就明白，大枣树应该更倾向于选择化为女性之态，否则观近道之形他计某人难道不合适？

这是龙女在居安小阁院中的第四夜，也是这丙午年的除夕之夜，计缘视线从院中收回，走向床榻，将青藤剑靠在床头，然后解下外衣后，躺在床上盖一层被子闭上眼睛。

今夜除夕，各处都是一片喜气洋洋阖家团圆的气氛，再过一阵更是新春来临清气上升的时刻，计缘躺在床上以睡梦修行，对于大枣树的修行丝毫不担心。

“啪啪啪啪啪啪啪……”

一阵鞭炮声响起，正月初一清晨，宁安县各处都有类似的鞭炮声在炸响，计缘也睁开眼睛，从床上坐起来，扫了一眼房门处，小纸鹤和一众小字全贴在那，好像一夜都没动过。

初一的阳光斜着照射到主屋门前，也照射到枣树身上，在院中投射出一个个斑驳的光点。

应若璃笑盈盈坐在石桌旁，而在她视线方向，枣树下有一名身着青衣罗裙的年轻女子，正好奇又欣喜的看看自己的手又看看自己的脚，面上透露着兴奋与紧张。

“吱呀~”

主屋的屋门被计缘从内打开，屋外两人一起看向站在屋门前的计缘。

“计叔叔早！”“大，大老爷早！”

计缘视线落到显得十分紧张的绿衣姑娘身上，面露笑意道。

“凝聚了精灵，算是朝前跨出一步，实乃可喜之事，但无法比肩化形肉体之躯，甚至还无法远离本躯枣树，不过倒是能说说话，神识也不会一直困于也树躯之中了。”

见计缘并无任何不悦之色，绿衣暗暗长出一口气，仪态大方地向着计缘施礼。

“谢大老爷提点，枣娘知道了！”

n.


第638章老龙前来
计缘抬头看看天空的阳光，再看向一直维持行礼状态的枣娘，虽然草木精灵初凝的一段时间里都难以在阳光下长存，容易被太阳之力灼伤，但一来大枣树本身属于特殊的灵根，二来居安小阁也比较特殊，所以枣娘直面阳光都并无任何不适。

此刻主屋中的小纸鹤和一众小字也飞了出来，好奇又欣喜的绕着枣娘旋转飞舞，枣娘抬起手臂上，小纸鹤就落到了她的手臂上，抬起头看着枣娘，即便大枣树初步凝聚精灵，但却并没有让小纸鹤产生什么陌生感，这一点其实计缘也有同感。

一众小字自然是最热闹的，叽叽喳喳围在枣娘边上说个不停。

“大枣树终于变人了。”“这还不算。”

“至少能说话了。”“对对，能说话了！”

“为什么大枣树是女的？”

“废话，她能结果，还能是男的不成吗？”

“好像有道理啊。”“放屁，没听大老爷之前都不清楚大枣树会是男是女吗？”

“就是就是，你们还能比大老爷懂啊？”

……

这些小字围绕在枣娘和枣树身边转动，时不时有墨光闪动，一边的应若璃也看得啧啧称奇，她老早知道计缘身边有这么一些奇特的精怪，但小纸鹤见过许多次了，这回还是第一次亲眼见到小字们。

“枣娘初凝精灵，又是女子，定有许多不懂之事，若璃，趁这几天你教教她，我出去一趟，带点书回来。”

“是，计叔叔请放心。”“大老爷请放心！”

计缘点头过后，直接走向院门，离开居安小阁往外走去，枣娘毕竟初步凝聚精灵之体，虽然计缘知道大枣树虽静却不失智慧，可难免会对人世之礼有不明之处，而他口中要去买的书自然也是为枣娘准备。

比起小字们的兴奋，从理论上和实际上都最高兴的枣娘则反而表现得较为含蓄，但对于小纸鹤与小字们天然有种宠溺的感觉，甚至时不时配合飞舞议论中的小字们转个圈。

一边的应若璃哪怕是才认识大枣树，但对于枣娘还是直接就生出一种亲切感。

“好了好了，枣娘你过来坐，虽然你如今不过是凝聚了精灵，但这个我可以先送给你。”

说着，应若璃朝着石桌上吹了口气，一阵雾蒙蒙的风带过，其上出现了一个红色的精致木盒，她过去拉着枣娘的手，一起坐到桌边，随后打开了木盒。

盒内有梳子有发簪，还有一些简约而不简单的配饰，尽是海中明珠宝石亦或是稀有珊瑚所制，在透过树冠的阳光照射下，显得光彩璀璨。

小纸鹤和一众小字一下子就全都围到了木盒边上。

“乖乖，这个老值钱了吧？”“废话，都是宝石！”

“江神娘娘送的，当然值钱咯！”

“真好看啊，我都喜欢。”“是啊！”

小字们评头论足，枣娘也面露欣喜，应若璃笑笑道。

“我不知道送你什么好，就送你点我喜欢的吧，枣娘，你喜欢么？”

枣娘很喜欢木盒中的东西以及木盒本身，倒也不完全是因为女性喜欢这些装点的饰品，反倒更像是小纸鹤和小字们一般的心态。

“喜欢，谢谢江神娘娘！”

“哈哈，叫我若璃好了，不提我们一见如故，就是论身份你也是天地灵根呢，对了，这个你喜欢的话，下次我在送几车来给你！”

周围叽叽喳喳的小字们一下全安静了，小纸鹤也抬头看向龙女，这些小家伙似乎是头一次意识到龙女是个真正的土豪，就连枣娘也呆了一下。

“谢谢若璃娘娘，这一盒就可以了，不需要那么多......”

“客气什么，反正多得没处放呢！”

……

一刻多钟之后，宁安县一处书铺中，计缘亲自挑选着合适的书籍，尹兆先的一些个著作自然是不能少的，还有一些经义乃至史文也可以入选，最后买了近百本书，在书铺柜台上叠老高的好几层，把书铺掌柜的脸上给乐开了花。

有道是纸贵书更贵，这么多书可不便宜，书店掌柜没理由不高兴，正月初一开张的店铺不多，果然自己开张了生意就是好，这书店后面就是民居，所以初一开门也只是顺带。

最后一本有关乐器的书被计缘放在柜台上，掌柜的才笑容满面对计缘道。

“这位客官真乃好学之士，我宁安县乃是尹公尹文曲的故乡，来此处买书，定能沾一些尹公的文气，嘿嘿，客官放心，价格一定公道！”

掌柜手持算盘，噼里啪啦就在柜台上算起来，计缘对于书店掌柜将他当成外地人的事并无任何辩解的意思，误会就误会吧。

在计缘耐心等待的时候，忽然心有所感，走到书铺外看了一眼东面的天空，能感觉到隐有乌云凝结。

“轰隆隆……”

远方隐约有雷声响起，算是彻彻底底的冬雷了。

“掌柜的，书钱什么时候算好？”

计缘在外头问了一句，里面的掌柜算盘没有听过，见顾客着急，头也不抬的忙回一句。

“马上马上，就差几本了。”

“噼噼啪啪啪……”

掌柜收住算盘，抬起头来对着站在门口的计缘笑道。

“好了，客官，一共是纹银二两又三文钱，我给您去个零头，您就给二两银子好了。”

计缘走入书铺，直接掏了两枚一两的银锭出来，掌柜的便忙称重去了，在确定银钱无误之后才满面笑容的对着计缘道。

“客官，这么多数，您可有车驾能放，要不我遣人替您送到下榻的客栈或者亲友处？”

计缘笑笑指着店铺外。

“你看，这不有车驾吗？”

掌柜一瞧，才发现计缘身旁居然有一辆马车，刚刚他好像没瞧见。

“那就好，我帮客官一起将书放置车上！”

书铺掌柜和计缘一起搬了几趟，就将书全都搬到了车上，然后目送马车离去之后才哼着小曲回到了店中，这一笔生意的赚头顶得上好几天的了。

而在计缘这边，其实并无什么马车，也根本没有如掌柜所想那样搬好几趟书，只是眨眼间被收入了计缘袖中而已。

计缘步履匆忙地回到家中之时，才推开院门就见到了院中除了枣娘和应若璃之外，还有老龙应宏，他应该也是才到不久，正在打量着枣娘，而小纸鹤和一众小字已经全藏到了枣树上。

“哈哈哈哈，计先生，许久不见呐！当年涵盖那阴阳五行变化之妙的器道天书老朽都没空去看呢。”

见计缘回来，老龙大笑着上前几步，向计缘拱手施礼，计缘不敢怠慢，也在同时回以礼节。

“确实许久不见了，天书一直在云山观，应老先生想什么时候去看都可，你此番来居安小阁，可是为了将若璃喊回去？”

老龙摇摇头。

“非也，这次老朽是来请计先生出山的，不知先生可否有空？”

计缘收敛笑容，先将转身将小阁院门关上，然后走近老龙几步，低声问了一句。

“龙尸虫？”

“不只是如此！”

作为至交老友，老龙难得来求自己一次，计缘当然不会拒绝，况且他也自问有能够帮得上忙的一些底气在，所以当即点头道。

“既是应老先生相邀，计缘自当鼎力相助。”

“好！既如此，事不宜迟，我们即刻出发！”

这么急？计缘微微一愣，倒也没多说什么，只是一摆袖，从中飞出了百余本书，在石桌上垒成一堆，正是从书铺买的那些，随后又飞出十几本，单独形成一摞。

“枣娘，这些书是我刚刚买的，读之即可解闷亦可学习人世道理，这边这些是我带在身边常读的，你也可看看，对了，你识字否？”

枣娘面露欣喜，伸手抚摸过一本本书，以温和的声音回答道。

“回大老爷，枣娘常常在院中看大老爷写字，也看着尹青教胡云认字，更见着雅雅在这练字，知晓文字之妙。”

枣娘说话的时候，一众小字已经自己飞入主屋中的《剑意帖》内，然后字帖也自行飞出来，好像是生怕计缘把他们了，计缘一抬袖，《剑意帖》就自己入了袖中，而小纸鹤也同样拍着翅膀钻入了计缘胸口的锦囊内。

“嗯，那就好，我有事随龙君出去，若璃想必是也不能留在这了，劳烦你看家了。”

计缘哑然失笑，对着枣娘多吩咐一句，后者浅浅施礼。

“是！”

“好了，那便走吧，若璃随我和计先生同去。”

老龙一甩袖，居安小阁院中就升起云雾，拖着计缘和应若璃一起缓缓升空，还真就一刻都不停留。

直到升至距离地面百丈的空中，计缘才突然想到什么，看向老龙问一句。

“应老先生没忘提什么事吧？”

老龙转过头来，先看了一眼应若璃再看向计缘，咧嘴露出笑容。

“还能有何事？为那共绣求火枣？哼哼，呵呵呵呵……”

老龙冷笑着不再说话，是什么意思，计缘和应若璃都懂了。

(本章完)


第639章诡异之血
计缘想过老龙其实不乐意帮对方求药，但没想到在他面前连装装样子都不做，也说明是真的信任他计某人，而龙女见自己爹爹这样，面上更是忍不住笑颜，直接就挽住老龙的一只胳膊，难得撒娇道。

“还是爹爹疼我！”

“行了，多大了都，让你计叔叔看笑话。”

龙女笑容不改，放开自己爹爹站正身子，身上的变化褪去，金丝镂纱袍和飘带化出，背后隐隐的神光也出现，再次恢复了通天江女神的神圣模样。

脚下的云朵越升越高，朝着远天的方向飞去，看着远方天际带着闪电的阴云，计缘也重新将注意力放到了老龙来此的目的上。

“应老先生，究竟是何事让你特地来寻我，不止一位真龙在场的情况下，还有何事能难倒你们？”

老龙抚须望着远天，神色略显严肃道。

“计先生，上古之时，天下水域并无共主，我龙族主掌水泽，是从古至今于水域之中拼杀出来的威势，但即便如此，我等也只控四海而弃荒海，实在是荒海不但浑浊，且诡变之事众多，当年的龙尸虫之祸也是自荒海深处而起。”

老龙话语一顿，看了看一边的计缘才继续道。

“当初龙尸虫不知不觉间繁衍壮大，被我龙族发现后顿时群龙震怒，一时间天下龙腾绞杀尸虫，不但纠出一些已经化形成道的龙尸虫孽障，更是举龙族之力杀入荒海，杀尽了所及之处的一切龙尸虫，我龙族虽也经此伤了不少元气，但也震慑天下妖魔灵修之辈，稳固四海之主的地位。”

“这件事看似过去，但实则在我龙族位高权重者内部，一直心存忧患，亦有人觉得当年一役杀得有些莽撞，龙尸虫的来源其实并未真正查明。”

“那这次呢？”

计缘追问一句，之前是因为龙族对龙尸虫的事讳莫如深，不容许任何外人插手，这会他问问应该没问题了。

老龙面沉如水，看着计缘道。

“这次的进展，有些出乎预料了……”

计缘闻言也眯起眼睛，老龙应宏向来天不怕地不怕，这次话语也显得凝重了。

“轰隆隆……”

雷声响起，计缘寻声朝下望去，在他们踩着的云朵下方，能见到滚滚乌云已经割断了视线同大地的联系，其中电闪雷鸣不断，只是应真龙心绪而变。

……

三人飞行速度越来越快，根本不在通天江停留，更别提其他地方了，很快便来到东海之上，数天后，远方天际出现了涵盖视线所及的大片乌云，其中狂风暴雨不停，电闪雷鸣大作，并且时有龙吟声响起。

老龙指着前方的乌云处对着计缘道。

“计先生，那边就是龙族会盟之处，此次连我在内，共有四位真龙，分别来自东、南、北三海，我东海占据其二，共有来自四海的蛟龙百余，只等我将先生请来，就会共同再赴东面荒海。”

说完这句，老龙腹中起长音，自口中啸出。

“昂吼————”

近距离感受真龙的龙吟，计缘只感觉周围的空气都带着电磁之感，外露的皮肤都有微微麻痒的感觉，周围的气息更是震动不已，耳中听到的声量也十分巨大，但并无刺耳的感觉。

在老龙龙吟声传出之后，远方的龙吟也此起彼伏。

“昂吼——”“昂……”

……

云朵很快就飞入了云层区域，周围都是“哗啦啦”的瓢泼大雨，到处都龙气弥漫。

“轰隆隆……”

闪电照亮黑漆漆的海面，视线中出现一座大岛屿，其上有一座晶莹剔透的巨大宫殿，在闪电的映衬之下熠熠生辉，这宫殿占地极大，将整个岛屿都霸占，甚至还有许多延伸到水中，尽数有珠光宝气的晶莹水晶和珊瑚构成，其上豪气散发万丈光芒，差点把计缘本就不好的眼睛彻底亮瞎了。

“计先生，那是黄龙君的水晶宝宫，黄龙君携带此宝，以作临时歇脚之用，我等直飞其入便是。”

老龙向着计缘简短介绍一句，就驾云带着计缘和应若璃飞向这水晶宝宫，宫殿外围也有蛟龙盘踞，同样步伐化为人形之龙在走动，在老龙云驾还没到的时候，已经有一群人从主殿中迎接出来，视线全都投向老龙和计缘等人所在。

“应龙君，你边上的这位就是计先生吧？”

老龙一落下，一行约莫十余人就迎了过来，开口说话的是一个中间位置上留着长长黄色须眉的老者，一身锦绣衣袍上绣有龙纹。

计缘睁大法眼一瞧，隐约能看出这老者身上有一条模糊黄龙的气相盘踞，想起来当初乘坐飞舟去仙游大会途中遇上的那条老黄龙。

“鄙人正是计缘，黄龙君，别来无恙啊？”

老黄龙本来没想起来在哪见过计缘，但看到计缘那双眼睛，就顿时想起当初遇上的那艘飞舟，顿时眼睛一亮，朝着计缘微微拱手。

“当初之事，黄裕重还要再谢先生援手了。”

除了这老黄龙，其他龙蛟都目光淡然又好奇地打量着计缘，算不得不敬但态度自然不可能和计缘以往遇上的修行之辈那样，也就应丰面露喜色的先行向着计缘行长揖大礼，一声“计叔叔”早就喊了出来。

应宏上前一步，面对众龙引手向计缘笑着道。

“诸位，这位便是我应宏的仙修好友计缘，不属任何仙府仙门，长年隐居大贞市井，喜好游戏人间，与我乃是生平至交，足可信任。”

说完这句，应宏再上前一步，面对计缘介绍众龙。

“计先生，这位是黄龙君，看来你们早已认识，这位是青尤青龙君，自北海而来，这位是共融共龙君，自南海而来，其余蛟龙皆是我等下属部从，就不多与先生说了。”

计缘在老龙介绍的过程中一一朝着几位真龙拱手，对面诸龙也不敢怠慢，纷纷以礼回应，计缘还在那共融身后发现了一个脸色显得有些苍白的年轻男子，相貌倒是俊美，但明显元气大损，看来就是那条断根龙了。

等相互介绍完了，最后还是那老黄龙开口，十分热情道。

“计先生，快随我等入水晶宫去歇息，不日我等就往荒海进发，请！”

“请！”“计先生请！”

龙族虽然向来脾气不好，甚至有些蛮横，但道理还是讲的，尤其是计缘本身是应宏至交好友，又被请来帮忙的情况，一个个对其还算客气。

这水晶宫本身在外面已经够豪气了，等计缘随着一众龙蛟入了内部，更是觉得珠光宝气铺面而来，明珠点缀宝石镶墙，里头的光全都靠着这些珍惜宝石自身散发的光芒，很多地方各有颜色，却在相互之间达到了一种光源的融洽点，也充满了一种精致又豪放的艺术气息。

不过计缘也很快将注意力从这种亮瞎人眼的豪气光芒中移开，而是转移到了所要应对的事情上，在水晶宫主殿的中心，一座红色珊瑚构成的桌边，四位真龙和计缘围在边上，周围的蛟龙则站在外围位置。

珊瑚桌上，此刻有屡屡黑红色的光芒闪耀，这光芒当然不是凭空而生，其中有一团流动沸腾似水的如浆物质在流转，它明明不是生灵，但却似乎是活的，若非黄龙君施法控制，此物就该脱走了。

现在怕是此物被控制住了，但依然有一股强烈的恶意随着光芒散发出来，殿内龙蛟和计缘无一不能感受到这种恶意，仿佛欲择人而噬，其上的戾煞已经凝形如实质。

一些蛟龙站在四位龙君和计缘身后，浑身汗毛林立，看着那不断变化的红黑之色，只觉得不寒而栗。

“计先生，我等半年前诛杀一条数十丈长的孽虫，其腹中遁出此物，恶意之强烈乃我等平生仅见，为诛杀此虫，身陨了一条青蛟，若非老夫及时赶到，恐怕还有蛟龙身死。”

计缘眉头紧皱，点头应和老黄龙的话。

“确实恶意极重，并且此恶意大多针对四位龙君。”

应宏对计缘道。

“计先生上次让若璃传话说过一种上古凶兽，名曰‘犼’，此物可否与那凶兽有关？”

计缘也不敢断定，但他还有依仗可尝试，于是直接从袖中拿出一幅画卷。

“计某并不能确定，但让此画看看，或许能有收获，黄龙君请制住那邪物，计某展画催形。”

说着，计缘右手一抖，将画卷展开，画上是一只雄壮威武的异兽，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上长有一只大角，四肢粗壮四爪锐利如钩，尾短身粗，口大牙长，光是看着画上图像就给一众龙蛟一种威严之感。

“此画上的，乃是上古神兽獬豸，或许能识得这邪物。”

计缘也不多解释，直接运起法力，不停往獬豸画像上灌输，画卷上逐渐升起屡屡黑烟，并且这烟絮正在越来越浓郁，一种猛兽呲牙威胁的淡淡声响出现，仿佛不是自画中而来，更像是就在众人周围，引得一些龙蛟频频环顾四周。

“嗬……嗬……”

黑烟如焰，燃烧在计缘整个右手和那副画上，这次的反应看起来比以往几次都要强烈，随着咆哮声过后，獬豸威严的声音在周围响起。

“吾乃獬豸，何人胆敢在此打扰？吼……”

水晶宫中气息震动，黑烟四方而动，就连黄龙君控制住的那团红黑物质都迟缓下来，各个后方蛟龙更是人人神情紧张。

计缘声音平静，对着画卷道。

“獬豸，你可识得此物？”

说着，计缘将画卷慢慢移近珊瑚桌面，同时加大法力的渡入，使得画卷上的獬豸越发生动，犹如直接活了过来。

“吼……吼……”

整个画卷不断鼓动，好似里头的神兽在冲撞画卷，欲要直接扑出来。

别人不清楚画卷虚实，而计缘却明白，这次獬豸画卷非常反常，虽然依旧暴躁却并没有暴躁的举动。

在周围龙蛟的惊愕目光中，一只缠绕着黑焰的恐怖利爪缓缓自画卷中伸出来，爪子在微微抖动，就如同情绪不能自持。

‘画上之兽是真的！’

包括几位真龙在内的一种龙蛟都产生了这种想法。

“把这血给本大爷，把这血给本大爷！给本大爷……”

顶点


第640章画卷之变与龙之大敌
‘血？这是血？’

所有人的注意力在獬豸和珊瑚桌上来回移动，这散发红黑之光且充满恶意的东西居然是血？这一点谁都没有想到，毕竟是杀了一条恐怖的龙尸虫之后，毁去其尸体的遗留，正常的血液早就都蒸干毁去了。

计缘右手纹丝不动，死死抓着手中几乎被黑焰笼罩的獬豸画卷，怕獬豸有什么突然的举动，不过这画卷虽然看似震动剧烈，实则并未对计缘有太多影响，似乎也知道是依靠着对方的法力才能维系此刻的状态。

龙蛟们还在想着这居然是血的时候，计缘已经想到这血恐怕不是龙尸虫的了。

“把这血给本大爷，吼……”

獬豸的利爪想要伸过去，但被老黄龙力量所隔绝，始终抓不到前方那红黑的沸腾状物质。画卷上的獬豸伸着爪子挠抓不成，视线看向老黄龙。

“龙？”

计缘右手一抖，直接以劲力将獬豸的爪子抖回了画卷之中，沉声道。

“獬豸，这血是谁的？”

计缘并未放松法力的输入，反而是输入越来越多越来越快，有四个龙君在这里，他计某人也不是吃干饭的，怎么也不可能控制不住状况，加大法力的输入，或许能让画卷上的獬豸更活跃一些，不至于这么呆滞。

“把这血给本大爷，给本大爷，给本大爷……”

只可惜獬豸画卷对于计缘的问题没有什么反应，只是不断咆哮着重复这一句话，黑焰却越涨越高越散越开。

“滋滋滋……滋滋滋……”

黑焰蹭到珊瑚桌，居然让这珠光宝气的珊瑚桌变得焦黑起来，周围的龙蛟也感受到了一种危险的气息，并且随着时间的推移，这种危险的气息正在变得越来越强烈，变化的速度也在越来越快。

应若璃和应丰对视一眼，几乎同时往外后退，也示意其他蛟龙往后退一些，而见到他们两的动作，其他蛟龙在略微犹豫过后也往后退去，同时视线主要集中在计缘的手上。那黑焰看起来是十分危险的东西，珊瑚桌本身也不是普通的物件，却已经在短时间内好似要烧起来了。

“血，把血给本大爷！”

计缘看向身边的四位真龙，他们和他一样也都皱着眉头，老龙应宏看着画卷和计缘开口道。

“计先生，这如何是好？”

计缘斟酌了一下才说道。

“四位龙君，计某有一个建议，能否将这血分割出一部分，或许这獬豸得了此血会有新的变化。”

老龙等人面面相觑，他们当然也想到了这一点，而且此情此景，也使得他们都想试一试。

“老朽同意计先生的建议。”“老夫也同意计先生的建议，只需留下足以研究的一部分即可。”

应宏和老黄龙率先表示同意，青尢和共融对视一眼，随后也点了头。

“好，如此的话，老夫就代为分割此血，计先生，你意下如何？”

既然獬豸口口声声说这东西是“血”，那在场之人姑且暂时就将其认作是血。

“有劳黄龙君施法，计某这边随时皆可。”

话这么说定了，计缘和黄裕重一个控制獬豸画卷，一个控制这诡异的血液，在后者伸出一根手指，用其上又长又尖锐的指甲轻轻对着黑红色的物质轻轻一划，下一刻，在悄无声息之间，散发着红黑光芒的“血”就被一份为二，其中一部分直接被老黄龙抓在了手中，只留一半在珊瑚桌上，随后朝着计缘点头。

“好，四位龙君且分心看护一二，这獬豸虽仅仅是一幅画，但毕竟是上古神兽，保不准会有什么大动静。”

“计先生只管放心，我们五个一块在这，若是让一幅画翻起浪来，岂不贻笑大方！”

老黄龙这么一句，计缘当然不会多说什么，直接一抖獬豸画卷，主动移近珊瑚桌面，而画卷中的爪子也再一次伸了出来，这次没有任何人阻挡，任由这利爪触碰到了血液。

獬豸的爪子缓缓将这份血液攥住，然后缓缓移动回画卷，动作十分轻柔，好像抓着什么易碎品一样，随着利爪收回画卷中，周围的黑焰也一下子收敛了很多。

计缘和四龙全都将注意力集中到了画上，看着其中的变化。

只见画卷上，那只栩栩如生的獬豸将爪子举到面前，兽面的嘴角咧开一个弧度，露出其中獠牙，随后右爪展开，一张血盆大口一下就将那红黑色好似岩浆的物质吞入下去。

“咕~”

一声明显的吞咽声从画卷上传出，仅仅是这轻微的一声，外围蛟龙甚至感觉到耳膜一震。

“嗬……”

一股红黑色的烟雾从画卷的獬豸口鼻缝隙中溢出，又被獬豸重新吸入体内，身体爪、鳞、毛、须等各处都有不同程度的光芒变化，又在很短的时间内重新淡化下去，而獬豸的兽面上露出较为人性化的一丝满足，不过这表情持续的也不久，马上这獬豸就再次望向画卷之外。

“太少了，太少了！再给本大爷拿一些过来，再给本大爷一些！”

计缘眉头一跳，这画上的獬豸还真把自己当大爷了。

“獬豸，刚刚你所饮之血究竟来自于谁？”

“太少了，太少了，再给本大爷弄来一些，再弄来一些！哈哈哈哈……”

画卷上的獬豸因为吞下了那一小团血液，明显变得情感丰富了一些，居然发出了笑声。

四位真龙全都看向计缘，后者眉头紧锁，思量一瞬之后，将画卷举到面前，一双苍目直视画中獬豸，声音平淡语气缓和道。

“獬豸大爷，你吞了那团血，也务必告知我等那是何物之血，我等也好再给你寻上一些。”

画卷上的獬豸就好似一只镜子对面的走兽，一步步踏近画卷表面，直勾勾看着计缘的眼睛。

“本大爷又不是白泽，一张画几无六识，怎么知道吃的是谁的血，反正不是什么好东西，再给本大爷拿一些过来，再拿一些，这点不够，不够，不……”

獬豸话音未完，计缘就直接想把画卷收起来了，同时也撤去自身法力，看来是问不出什么了。

但计缘的动作到一半，画卷中一只利爪已经伸出画卷，爪子按着画卷的下端，阻挡计缘将画卷卷起。

“等一下，等一下，本大爷还有话说！”

计缘双手按了几下画卷，獬豸的爪子死死按着卷轴下方，同计缘僵持不下。

计缘一面是惊愕，一面也被逗乐了，但心中却升起警惕，这獬豸居然已经开始抵抗画卷收拢了，看了看周围一脸好奇的龙蛟，故作轻松地对着画卷笑道。

“獬豸大爷，还有何话要讲？”

“嗬，你，快借我些力气……本大爷要没劲了……嗬……”

计缘明白这是让他渡入法力呢，也没做什么犹豫，再次朝着画卷输入法力，画卷上也再次飘起烟絮，燃起黑焰。

“是‘犼’，九成可能是‘犼’，周围似有龙气，若是恶‘犼’之血，也能解释那血恶意如此之深，再给我些，再给我一些，把血全都给我，本大……”

计缘再次撤去法力，将画卷收拢，这次獬豸来不及伸出爪子，直接被计缘将画卷卷起，獬豸的声音也戛然而止。

计缘抓着画卷面上略显无奈，举画对着四位真龙拱手致歉。

“看起来獬豸这里是问不出太多讯息了，但正如方才獬豸所言，加上能引得獬豸起如此反应，是否纯净且先不论，至少也应当是一种上古凶兽血液无疑了。”

应宏看着计缘手中被卷起的画道。

“比如说獬豸口中的‘犼’？计先生上次也让小女传话提到此凶兽的。”

一边青尢和黄裕重也借口说道。

“这‘犼’究竟是何物，此前只闻是上古凶兽的一种，计先生既然来了，就好好同我们说说这‘犼’，也讲讲那些所谓上古神兽和凶兽。”

“不错，计先生若是方便，还请为我等解惑。”

这种情况，计缘不说也不太合适，但他上辈子又不是专门钻研史学和神话的，只是因为上辈子网上冲浪的观阅量丰富才了解一些，这会也只能挑着自己知道的说，往广义的方向上说了。

“也好，其实严格来说，龙凤也属神兽之流，诸位龙君莫怪，计某并无蔑尔等为兽的意思，只是实话实说。”

“先生但讲无妨，我等分得清。”

老黄龙直接开口应诺，都不用应宏帮计缘说话，计缘自然也放心讲下去。

“上古纷争千言万语道不尽，更有许许多多不同说法，如今已难以佐证，诸位只需知晓上古神兽凶兽之流各有神奇莫测的威势，一如当今龙凤，由此前提，计某便先说说这‘犼’……”

说着，计缘凭借记忆和感觉，随手在珊瑚桌面上空比划，手指滑动中，有水汽凝结光色汇聚，逐渐形成一幅此前龙女所示的影像，只不过更加清晰和生动一些，都是计缘自我补充的。

计缘所画的，正是一只口大牙尖锐，有鳞有毛体如修长巨犬又好似长有狮鬃，身旁影像有焦灼之感，口鼻之中也溢出火焰，加上计缘刚刚模仿了那血液光芒中的恶意，使得这影像栩栩如生也有一种诡异的惊悚感，仿佛注视着在场诸龙。

“若计某没有记错的话，古之龙族与凶兽犼乃是世仇，犼最喜寻龙而噬……”

计缘说得其实不多，但配合这影像，寥寥几句，就令在场龙蛟想象出一种曾经存在的恐怖凶兽，喜欢搏杀龙蛟，尤其喜欢食龙脑，是龙族最大的仇敌之一。

别说是旁边的这些蛟龙不寒而栗，就是四位真龙也面色凝重，在他们眼中，计缘是立于仙道绝巅之人，说出来的话自然分量十足，不知道的不代表不存在，何况片刻之前才见了獬豸画像和那黑红异血。

n.


第641章百龙出荒海
计缘虽然讲的不多，但每讲一两句，就有旁人提问引申问题讨论细节，虽然计缘自觉其实懂得不算太多，但有些事情一问到关键的位置就又能不自觉的讲出来很多内容，上龙蛟之辈互有议论和争论，加上又频繁引到龙尸虫等问题上，所以这一场讨论持续了很久才结束。

晚间老龙应宏和其他三位真龙在水晶宫某处商议龙族内部之事，而应若璃和应丰两人则陪着计缘在水晶宫中闲逛。

“轰隆隆……”“咔嚓……轰……”

“哗啦啦啦……”

一场暴雨始终不停歇，雷霆闪电在头顶云端闪耀流窜，不时将水晶宫打得更加璀璨。

水晶宫虽然此刻置于岛屿之上，但实际上宫殿下方的岛屿根本不足以承载整个水晶宫，所以宫殿楼阁有不少飘在水面上，也有一些直接沉入水中，在这暴风雨中形成一处宝光出水的美景。

偌大的宫殿此刻显得有些空旷，一些龙蛟或化为原形趴在宫殿之内或者屋顶上，或者也以人形休息，暴雨的雨势落到水晶宫中就变得柔和，雨水也像是轻柔的拍打，让龙族打盹也更加舒适。

“计叔叔，我看我爹他们肯定会一起传讯四海，将今日所论之事告知各处龙君，或许还会有其他龙族前来。”

应若璃这么说着，视线看向远方宫殿顶上盘踞的一条暗红色蛟龙，对方一双琥珀色的龙目始终看着这边，正是那被她亲手废去的共绣。

计缘没有说话，也看向远方，那蛟龙才将头低下去，闭上双目装作休息了。

“哼，计叔叔，那阉蛟的事情如今已经在龙族中传开了，我要是他，要么找若璃以龙族内部的规矩死战，纵然死了，自己龙魂走水而去，那阉龙也算有些颜面，如今嘛，哼哼，南海有阉龙，绣名还真没起错。”

应丰说起话来远比他妹妹应若璃要阴损多了，做一个阉龙又一个阉龙，听得计缘也忍不住发笑，这一家子果然哪怕性格有些差异，总归还是像的，脾气起来都很冲。

“那共绣毕竟是共龙君之子，他本身或许不足为虑，但共龙君面上怕是不太好看吧？”

计缘知道龙族内部也是有矛盾的，只是比起其他妖族要强大和团结一些，所以也怕这件事闹太大。

“嘿嘿，计叔叔您有所不知，那共绣虽是共龙君之子，但可远算不上是得宠的龙子，缠龙不成反被阉根，早已成了四海龙族的笑话，共龙君就更不会正眼瞧他了，我爹当日没发作，还提出有仙人好友处可去求一求灵根之果，已经给足了共龙君面子了。”

应丰说着又冷笑一声，视线扫向远方宫殿的顶上，再回转视线看了看自己妹妹后才继续对计缘道。

“计叔叔，我爹只有我和妹妹一子一女，可不代表别的龙族也是这样，共龙君子嗣足有数百，与蛟、鲨、鲸、鱼、豚、马……等等妖皆有所诞，光是已经化成蛟龙之子女都有数十，共绣又算得了什么。”

计缘心里忍不住飚出一个‘卧槽’，这共龙君还真能生，这么一看，自己好友应宏哪怕和自己夫人的感情有嫌隙，也依然堪称是个模范纯情男子。

“昂吼……”

远方有龙吟声由远及近，也不知道是附近龙蛟在海中嬉戏，还是又有龙族赶来，在计缘到达水晶宫这一天内，已经陆续有十几条蛟龙赶来汇聚。

水晶宫虽然是龙族的宝物，但宫殿房舍内床单被褥等物居然也一点不缺，计缘就在其中一间宫房内住了几天，这几天日日都有龙子和龙女轮流奉上可口的饮食，直到半月之后，水晶宫中龙吟声大作，宫中各处和周边海域中皆有龙吟。

计缘和四位真龙并立在水晶宫外，黄龙君一张嘴，从其府内吹出一阵龙卷风，整个水晶宫在这龙卷风中逐渐变小，最后被黄龙君一口吞入腹中，众人脚下只剩下了一片光秃秃的大岛礁。

“诸位龙君，还有计先生，我等这便依照原计往荒海暗流中去，若真有宵小胆敢与我龙族不利，八荒之海亦不能容。”

黄裕重说完这句，直接踏风云而起，计缘和身边的几位龙君和一些蛟龙也一起飞起，随后是徐徐多多的蛟龙，除了少数维持人形之外，大多以龙形腾飞。

周围暴雨不停海浪翻腾，大浪高达十几米，整片海域处于真正的惊涛骇浪之中，此前的龙族和这段时间汇聚过来的蛟龙加在一起，足足有近三百的数量，群龙飞起足以翻江倒海。

计缘当然是和应家三个一起驾云而飞，前后左右乃至下方上方都有群龙飞舞，滚滚龙气掀起狂风激荡海天，这看得计缘也心中激动，忍不住感慨。

“群龙腾飞之势蔚为壮观，无怪龙族能统御四海！”

这三百条龙飞腾的气势，让人感觉足有万龙之相，可见其威。

老龙视线向前，余光也看着周遭龙腾气相，面色却十分肃穆，看着前方沉声道。

“计先生，此去卜卦结果扑朔，虽八荒之海既有罡风肆虐，又有瘴流混乱，浑浊不堪难明所有，但我等五人齐去，本该尽显祥兆的……”

计缘当然明白老龙在说什么，安慰道。

“除非能根绝龙尸虫，找到其归来的诱因，否则皆不能算作祥兆，一次之功未必能尽，应老先生不必介怀于此，况且荒海气数虽然混乱，我等也并非毫无方向，如今之事不再只是龙尸虫了，自然不可能出则吉兆尽显。”

老龙缓缓抚须，眯眼看向前方，点头道。

“计先生言之有理，趁此机会，我等也可肃清整顿一下所过荒海。”

四海龙族在四海水域中有巨大影响力，并不是说荒海就去不得了，主要是因为荒海的环境太差，四海和内陆江河都远比荒海要合适栖息，顶多会去荒海锻炼，而且有化龙之志的水族也需要合适的陆地水泽静修，牵以地脉水脉，汇五行灵秀行走水化龙之功，就更没有龙族愿意在荒海久居了。

但荒海之中生灵依然丰富，水族妖物同样众多，并且相比于四海之内的水泽，荒海妖物未必买龙族的账，其中更是不乏一些修成蛟龙的妖怪，喜满足自我喜兴风作浪，正统龙族最鄙视的就是这类水族妖怪，此番群龙出荒海，遇上不顺眼的，基本就是当龙口之食了。

一旬之日后，前方见到了荒海和东海分界的浊海之水，周围又是龙吟四起。

“昂……”，“昂吼……

龙女和龙子也在老龙和计缘身边龙吟长啸，呼应着龙群的呼啸声，龙女看着不远处几龙相互低空绕飞而前，将前方海域激荡开一条里许宽的海中水道，忽然开口道。

“爹爹，计叔叔，若璃欲在二十年内走水，以化龙冲真。”

计缘和老龙面上都微微一惊，两人面面相觑，但一瞬过后的神色都显得平静，龙女稳稳修行这么久，确实有尝试的资格了。

“你自己想好便是，为父能做的，就是帮你畅通天下水道，融汇地脉水脉，令万千水族避让，使天地之气无变，会仙佛鬼神莫念，叫人道诸君勿扰！”

老龙说这话的时候也回忆自己当初化龙，算是劫难重重，照理来说，化龙之中劫难多并非一定是坏事，历经这些劫数本就是化龙的一部分，也能明心见性，但应若璃其实真的不需要，龙女本就修行扎实，更早有龙心，不需要明心见性了。

只不过化龙不说是龙族修行中最危险的阶段，也至少是最危险的阶段之一，能行化龙之事的蛟龙都是龙族中志向高远的，如白齐这种连续化龙失败还能活着，简直是奇迹了，多得是龙族修行一生都自觉无法化龙，但到死都不敢轻易尝试。

老龙的话让计缘觉得有个好爹就是不一样，他没什么其他话说，只能点头勉励几句。

“凡事不可能至臻完美，修行亦是如此，为蛟久修，亦有龙心，明志则可以一试，这时间嘛，二十年内……”

计缘顿了一下，继续道。

“祖越和大贞必有一战，届时祖越之地或会归入大贞，你以大贞通天江为走水源头，可等到那一刻，借大贞气数龙起。”

“多谢爹爹，多谢计叔叔指点！”

应若璃见计缘和自己父亲都没有阻拦，心中大定，面上也露出笑容，一旁的应丰面色则极为复杂。

“小妹……为兄预先祝你化成真龙之躯！”

“兄长……”

应若璃察觉到应丰的失落，不知道该怎么安慰，一旁老龙看了看儿子，又以余光瞄了一眼计缘，也沉默不语，知子莫若父，怎能不清楚龙子心中没落。

计缘看着龙子这样子，不由哑然失笑，自己这叔叔好像确实不太称职。

“应殿下，当日我同应老先生和其余四位道友炼宝之后，作成一部天书，这事你是知道的，书就在云山观，计某的意思是，不论能成与否，你可观若璃化龙之后，去云山观阅读此书，这化龙之道，未尝不是锻器于身，届时若有疑惑，直接来找我就是了。”

计缘自知当初能帮到龙女是巧合也是龙女自己的造化，龙子能否化龙，他只能是尽力相助了。

应丰闻言微微一愣，随后大喜过望。

“好好好，就这么说定了，小侄到时候就去借阅，对了计叔叔，您叫小妹都叫若璃了，叫小侄还‘应殿下’的，小侄是小辈，您叫我丰儿或者应丰就行了，哦对了，小侄本欲自酿美酒奉上，只惜还不得其法……”

“咳，老朽还有一小坛龙涎香。”

老龙笑着提点一声，也朝着计缘微微拱手，计缘也毫不客气。

“你如此说了，那定是全要送我了，计某当真了啊！”

“老朽何时小气过？”

“哈哈哈哈哈哈……”“昂……”

“昂吼……”

笑声中，龙子更忍不住龙吟长啸，就连老龙也吟了一嗓子。

(本章完)


第642章八方荒海
有真龙龙吟在前，群龙自然长吟附和，成片龙吟声应和之中，计缘同龙群一起跨过了荒海与东海的界线，这可不是当初乘坐界域飞舟那种短暂经过荒海灌入的洋流，而是真正的大洋荒海，才入荒海，天上立刻就是肆虐的罡风迎面而来。

身边都是蛟龙，更有真龙相随，区区罡风自然奈何不得龙群，照样乘风破浪而前，速度也丝毫不降。

到了这里，龙群所携的乌云早就散去，计缘看着远方海面，见哪怕有阳光照落，但海水依然浑浊不堪，别说碧蓝之色了，海域远远呈现出种种斑驳之色。这主要是此刻地处荒海和东海交界处，各种洋流冲撞之下，荒海的浑浊也有深浅，形成了涂鸦斑驳的色彩，再远去大概率就是统一浊色和泛黑的色彩了。

到了荒海，海域的美景就算是直接去了大半，在计缘看来有时候会觉得有些海水像是受了上辈子一定的从业污染的样子，但计缘知道虽然这海水对水中的海洋生物的生存环境有影响，但其本身并没有有害之处。

龙群入荒海后腾飞十几日，速度逐渐就慢了下来，主要是因为海面之上的罡风越来越强烈，海浪更是因为罡风的关系，可能前一秒还风平浪静，后一秒能掀起几十米高的滔天巨浪，这罡风之强，也已经使得龙群的速度不能保持之前的高速，至少仅仅凭借龙躯硬闯不行了，除非动用妖力引风御风。

但龙族显然不想因为赶路消耗太多体力和法力，计缘只见不远处站在云头的黄裕重周身光芒闪过，刹那间化为一条龙躯和龙须都超过百丈长的巨大老黄龙，随后其口中龙吟长啸。

“昂吼————”

“众龙，随我一同潜入荒海之中！”

“昂……”“昂吼……”“昂……”

龙吟声此起彼伏地应和，海面上“轰”“轰”“轰”“轰”……的不断炸开浪花，都是一条条蛟龙钻入海中炸起的水花。

“计先生，我等也入荒海之中吧？”

老龙应宏询问计缘一声，此刻大多数龙族已经潜入海中，也就老龙应宏他们这边还有二十多条蛟龙跟随着计缘等人的白云。

“龙族乃海中至尊，全听应老先生安排便是。”

“好，我等也入海中！昂吼————”

随着老龙一声长吟，白云直接高速撞向大海。

“砰~”

水花飞溅，计缘的面前一下子满目皆是海水，到处都是水流和水汽交汇的声音，不过荒海中对视线的影响，对于计缘而言倒是可有可无，毕竟以他的“卓越”视力，正常海水再清澈也还是那样。

周围远远近近都有大片白色气泡从上而下在海水中产生，这是一条条蛟龙入水带起的水花气泡。

计缘和老龙应宏依然维持人形，而应若璃和应丰已经直接化为螭蛟龙躯，两条二十余丈长的螭蛟浑身泛起晶莹红光，也有五色琉璃之彩相随，而应若璃和应丰一左一右，龙躯分别游到了计缘和老龙脚下，在海水中载这两人破波潜行，龙女化形快应丰一步，抢先驮了计缘前行，应丰只得驮上了心中略有酸意的自家老爹。

前头引路的是那条老黄龙，所以根本不需要计缘他们这边有什么多余的动作，只需要跟着游动就行了，眼前浑浊一片，洋流也十分激荡，而龙群的方向是不断朝着前方往下的。

龙行过处，周围的海水左右滑过，在计缘的视界中，身旁的一条条蛟龙的双目都带着琥珀色的荧光，在越来越暗的海水中成了唯一的光源。

计缘从没想过能尝试以龙为坐骑，毕竟龙族的高傲世所共知，哪怕驮着他的是应若璃，但显然此刻的应若璃对此并无任何多余的想法，哪怕在这暗流涌动的荒海中，龙游之势也十分平稳，让计缘根本感受不到什么颠簸。

因为龙游需要相互隔开一定距离，所以此刻老龙和应丰还在计缘和应若璃的十几丈外。

“计叔叔，荒海上层依然受到罡风影响，海流动荡，且罡风之力甚至会刮入海中，但越接近海底，越是生机盎然。”

应若璃轻灵悦耳的声音从龙口中传来，带给计缘略微的心理反差。

“嗯，多说说一些荒海的事情，让计某长长见识。”

“呵呵呵……若璃领命。”

龙女轻笑一声，向计缘说着自己所知的荒海之事。

“其实荒海上方也并非时时刻刻都有罡风肆虐，也有一些地方甚至长年风和日丽，这种地方就是荒海中的宝地，多被海中妖物占据，多为一些特殊的岛屿……传言荒海无尽，其实有一定道理，越往外荒海越大，无人可言探尽荒海，只不过却有龙照准一个方向急飞，到达了荒海极远之处，那里几乎是死域，过了跨入边锋死域的分界后，上方大洋激烈，外罡煞直撒，下方地炎喷发，炙烤海水如沸，茫茫区域不可计也。”

计缘皱起眉头，茫茫区域不可计？他计某人不相信这一点，又不是茫茫星空，哪可能真的荒海尽头不可计的，肯定是没探到。

如今计缘早放弃了这世界是个星球的想法，毕竟飞上高天已经不知道多少次了，地貌虽然有起有伏，甚至可能大范围有肉眼难辨的拱起凹陷等情况，但总体上根本不是星球构造，而是更可能是广义范围上的天圆地方，但即便如此，计缘也不觉得大地是无穷无尽的，这未免荒唐。

正这么想着呢，龙女忽然又道。

“其实有前辈龙族高人也提过另外可能，只觉或许荒海边锋无极限不过是错觉，或许是某种原因扰乱了我们的灵觉，使得我们兜转而不自知……反正这种蠢事做的人也不多。”

这倒是有一定可能，计缘不由微微点头。

龙族在水中毫无顾忌的游窜的速度不比飞慢多少，到了一定深度之后，果然能见到海中的海洋生物多了起来，而随着接近海底，荒海之中还有一些能散发荧光的海洋植被和特殊水族生灵出现，让幽暗浑浊的海底增添了一些颜色。

这种地方很容易让计缘联想到深海恐惧症之类的词汇，就是如今的他，若非跟着群龙而至，也不愿意在这种地方游逛。

“昂~~~~”

应若璃轻声龙吟，龙身上有荧光闪过，在计缘的视线中，有一道道光亮好似速度绝快的细波往外扩散开去，闪过海底，闪过鱼群，闪过荒海种种，不光是应若璃，应丰乃至其他蛟龙也不时都有类似的动作，有点类似更加玄奇的龙族声呐。

“昂呜~~~~~”“呜~~~~”

远方不时有声音悠悠传来，在计缘感觉中，有的龙吟声听着都有些如同悠远的鲸鸣了。

龙族相互之间的距离越拉越开，扩散在海底很大一片区域，往往两龙之间相隔十数里甚至数十里远。

“计叔叔，当初黄龙君率先杀至荒海，这一片区域已经能见到龙尸虫了，当然如今早已死绝，但我等还是会从此处再查探着过去。”

计缘视线看向下方海底，虽然以视力而论，他此刻的常规视力和真瞎没什么区别，但还是能感受到海底残留的雷火气息，应该就是当年老黄龙施法残留。

“龙尸虫有集群的习惯，也会主动寻找同类繁衍，几乎从无例外之处，所以它们一般都延绵成一条线路，找到一处就不容易找丢其他的。”

这次龙族集四条真龙三百条蛟龙的力量，要一直到灭杀那条巨大老虫的位置，延展开至少五千里的平推线，以此来回在那边区域搜索前进，并且向前至少推进十万里，如果这次真的一条龙尸虫都找不到了，大概率龙族就会将此事暂且搁置了。

虽然龙族流传中，龙尸虫也可能有正儿八经修出气候的可能，会懂得趋吉避害，但龙尸虫周围往往小虫遍布，只要找到一条龙尸虫，以真龙带队的情况，不难揪出其他。

“龙爷饶命，饶命……呃啊……”

远方隐约有惨叫传来，计缘视线扫去，能见到有妖气升起又迅速消散，想来是荒海中的某个有些气候的妖怪丧命龙口，赶远路的龙饿了，可不会和你讲什么道理。

计缘对此也不能说什么，他还闲到会和龙族去说一说请搞清楚哪个荒海的妖怪无辜纯洁，顶多影响一下应若璃和应丰。

从展开搜索线开始，计缘已经随着龙群往前三月有余，更是已经过了当初老黄龙杀死那条巨大孽虫的位置，这一天，计缘本盘坐在应若璃脖颈位置的龙鬃处休息，忽然心中一跳。

“嗯？”

“计叔叔，怎么了？”

计缘皱起眉头，从袖中取出了一根羽毛，刚刚似乎觉得袖中生热来着，但拿出来的时候又毫无变化，错觉肯定不是错觉。

“没什么，刚刚似觉心神微动，可能是我感觉错了。”

应若璃顿时上心了，计叔叔可能会感觉错什么？这可能性不大，或许只是计叔叔怕她担心？或者可能是计叔叔也还没确定？


第643章异兽袭龙
计缘嘴上说的没什么，但袖中右手已经扣住了那根特殊的金红色羽毛，还是那句话，到了计缘如今的道行，错觉这种事情是基本不可能，要么被别人的术法神通影响了，要么就是直觉为真，计缘不能说自己根本不会被幻法影响，但至少没这个先例，且感觉来源于外物，所以刚刚的感觉肯定是真的。

龙群继续照着原本的计划在荒海中前行，荒海地下实则依然生机盎然，除了被龙族沿途顺口吃掉的一些鱼类和妖物，计缘还是能感觉到许许多多或匍匐在海底或惊慌逃窜的鱼群。

在又过去五天之后，计缘再次感受到手中羽毛的变化，并且开始持续带着一种轻微的灼热感，但在过去十天之后，这种变化逐渐减弱，直至再次恢复冰冷无变的状态。

计缘并没有直接就说什么，而是随着龙群继续探索，跟随这个巨大的队列在龙群反复斟酌的可疑区域巡查，第四月，第五月，第六月……

到了同年年末，龙族已经在拟定的相当范围的可疑区域都搜索了一遍，单论面积算，其范围甚至要远超整个东土云洲。

龙群每隔一定日子会在合适的地方聚首议论，在这期间，计缘也见识了不少荒海的奇景和奇事，有仿佛遗世独立且风平浪静的黑海山岛，漆黑如墨的的诡异洋流，甚至还有荒海中某条蛟龙见到了靠前落单的蛟龙，以为对方来抢地盘，想要与之大打一场，结果随后就忽然发现百龙出现，吓得钻入海底泥床中。

而此刻的计缘则盘腿坐在应若璃龙身的脖颈位置，闭着双眼呈神游之态，感受到应若璃速度放缓，知道龙族将要汇聚的计缘才缓缓睁开眼睛。

“若璃，我们到你爹爹边上去，计某有话和他说。”

“嗯。”

应若璃应了一声，龙尾一甩，排开水流就向着右侧前方游去，片刻之后远方就出现了一条模糊的龙影，正是驮着老龙应宏游动的应丰。

“爹爹，兄长，计叔叔有话要说。”

应若璃的话使得前头的应丰也放缓速度，兄妹两龙随后靠近游动，老龙则站在应丰脑袋上向着计缘拱手。

“计先生可有何发现？”

计缘从袖中拿出了那根金红色的羽毛，对着老龙道。

“此物特殊，当也是一种上古奇异之妖的羽毛，在数月之前其曾有一些反应，如今巡查已经接近尾声，计某也没派上什么用处，此物虽应该与龙尸虫并不相干，但计某想先行离队去看看。”

说着计缘又想了下，赶紧补充道。

“最好是让若璃或者应丰与我同去，荒海苍茫，计某不如龙族识途。”

荒海这情况，计缘自觉就算不会真的迷路到不知怎么回云洲，但绝对容易乱转，老龙身份摆在那，需要和其余三位真龙在一起，不方便离去，龙子龙女正合适。

计缘话音一落，应若璃和应丰几乎同时应答。

“侄女愿随计叔叔同去！”“小侄愿随计叔叔同去！”

老龙看着计缘手中的羽毛，心中思绪如电，他当然看得出这羽毛的特殊，而且在这种事上，计缘也不可能开玩笑，想了想后，老龙一笑道。

“计先生，此事可是十分私密，不能为众龙所晓？”

老龙一问这话，计缘就明白他的意思了，皱起眉头仔细思量一会，抬头看向老龙，摇头道。

“确实算是私密，但说不能为众龙所晓倒还不至于，差不多等同于此前的獬豸画像和凶兽犼的遗血之事，知之者甚少，但并非不能为人所知。”

知之者甚少？确实，老龙自问寿数上千从未听过所谓计缘说过的那些骇龙听闻的事。在心中思绪转过之后，老龙开口建议道。

“若是如此，群龙可随先生改道同去，如何？”

计缘略一犹豫之后，还是点头同意了老龙的建议，他和龙族的关系还算可以，没必要拒绝这件事。

“如此也好，那便同去吧。”

“好，老朽这就传讯群龙，昂————”

老龙微微张嘴，龙吟声在海中远传而去，远方更有龙吟附和着传递龙吟，在半天之内，原本铺开在数千里长度的龙群逐渐汇拢过来。

……

听闻计缘的事情，至少四位真龙全都是有意同往的，所以在搞清楚这羽毛的特殊之后，群龙在四位龙君的带领下，一起随着计缘重返当初羽毛有反应的那些地方。

这次由应若璃和应丰在前领路，分别驮着计缘和应宏，而另外三位真龙或以人形或为龙形，也都在不远处，三百龙族不再铺开，而是如同最开始出发的时候那样，汇聚在一起龙行。

计缘手持妖羽，始终感受着其上的变化，每当羽毛的灼热感变得不再活跃的时候，计缘就会带着龙群返回之前的位置，重新寻找方向。

这导致三百龙群出现一种奇怪的行进路线，在很多时候会出现路线如花般蔓延，然后再呈现一条直线往前，然后又出现一朵“花”，这种现象十分古怪且频繁，且路途也远比计缘想象中的要远，随着时间的推移，若非计缘本身的招牌在四位龙君心中已经立起来了，否则真龙怕是也要心中非议。

“转向，随我转回原处，昂……”

龙群后方，共绣和另外几条蛟龙远远跟着，在后头望着前方，前头又有应宏的声音伴随着龙吟声传来，龙群又开始调转方向。

共绣阴恻恻地冷笑一声。

“哼，也不知道那仙人搞什么名堂，带着我们在偏远荒海中转悠整整快半年了，简直是在戏耍我等龙族，几位龙君居然也任由那厮带着我们瞎跑！”

“嘘……殿下慎言，此番距离太近，以那一位的道行，我等如此近的距离念叨他，恐其天人交感有所察觉。”

边上一条蛟龙小声提醒一句，让周围众龙明白议论一位真仙还是有风险的。

“哼，那又如何，那，那先生纵然修为绝顶，我爹也是真龙之躯，况此番我龙族数众，还怕他不成？”

“是是是！”“呃，殿下所言甚是，所言甚是！”

“对对，哦殿下，前头群龙转道，我等也得快快跟上才是。”

龙族原本是借着一道巨大的洋流前行的，此刻转向，脱离洋流区域的时候，本就不清爽的荒海海水更是对冲出一些极度浑浊区域。

在这次拐道之后，计缘发现手中的羽毛上开始出现微弱的光芒，这是半年来从不曾有过的事情，并且只要是心思敏锐的龙族，就不难发现周围海域中的活物已经越来越少了。

更让计缘觉得有些怪异的是，周围显得越来越暗了，深海本就没多少光线，但这种暗并不是视觉上的暗，而是感知上的暗，这多少令计缘乃至诸多龙族略感不适。

手中红色羽毛散发的妖气介于虚实之间，此刻在计缘手上，对于感知敏锐的计缘和另外四位真龙而言，就如今计缘抓着一个由恐怖妖气构成的金红色火把一样，就连应若璃等修为高深灵觉敏锐的蛟龙，也都能感觉到计缘手中的羽毛十分“危险”。

“计先生，不知前方有什么，但老夫觉得，我们已经越来越近了！”

在应若璃身边不远处，百丈长的老黄龙嘴巴并未开合，但黄裕重浑厚苍老的声音却清晰可闻。

“不错，老朽也觉如此，前方定有与这妖羽有干系的东西，我等需早做准备！”

“嗯！”

除了老龙应宏，其余几位真龙都出声了，计缘看着手中羽毛，本想说话，却忽然皱起眉头，侧头看向下方。

爬行类中蛇和龙虽然很多时候被拿来放一起，但蛇行和龙行有显著区别，蛇行为身躯左右摆，龙形则身躯上下扭，所以计缘往下看的时候不会因为龙躯扭动而干扰视线。

此刻龙群并未贴着海底飞，此前是搜索龙尸虫需要，现在则自然以速度最快的方式，所以计缘眼中是深邃一片，但在这“一片漆黑”中，计缘忽然发现隐约出现了一些红点，并且在越来越大。

“不好，下方有变，诸位注意！”

计缘这话才出口已经迟了，虽然四位真龙几乎同时注意到了下方的情况，但那红色流光来的速度极快，在看到的时刻已经排开水流窜到了龙群中。

“什么鬼东西？”“找死！”

连团红光逼近计缘正下方，老黄龙随手就是一爪，龙爪就像是抓到了什么极为坚硬的东西，在水中爆出一团耀眼的火花。

“轰~~~”的一声，因为真龙一爪极强的压迫性水流爆炸，那两团红色也直接被打落下去。

“呜……”

一种诡异的哭叫声也随着红光落回海底。

“啊……”“小心！”

“扫尾！”

“砰……”“轰……”

“哗啦啦啦……”

“滋滋滋……”

周围产生大量的气泡，显然有蛟龙与什么在交手，甚至有一些蛟龙的带血鳞片在浑水中散开。

“昂吼……”“昂……”

龙声杂乱龙吟鼎沸，到处都是窜动的龙影，更有那一些红光在其中快速移动，几乎比蛟龙的移动速度还要快一些，加上体积远比一般蛟龙小，显得十分敏捷，但群蛟虽然开始被打了个措手不及，可毕竟都是随着龙君出来的蛟龙，根本不惧什么。

计缘和四位龙君都不急出手，前者眯起眼睛注视着龙群中快速移动的东西，最开始的那两团明显是冲着应若璃来的，或者说，计缘看向手中羽毛，是冲着这个来的。

“爹爹，计叔叔，那是什么？我看不清！”

应若璃急切地发问，那些红光有些遮迷视线，又处于混战之中，她有些难看清细节，计缘看着远处被三条蛟龙围追的一团红光，淡淡开口道。

“似有狮虎之身，脖尾皆如长蛇，上首大口如鳄，疙鳞成甲之兽……”

顶点


第644章观之心悸，见之神动
计缘说着，心中也不敢断定这种异兽到底是什么，反正一眼看过去非常眼生，而且对方除了哀吼声之外根本没有什么交流的想法，只是如同猛兽搏杀般攻击龙蛟。

连同之前被老黄龙一爪打回黑暗的下层之中的两团红光在内，在计缘眼中一共有十二只来袭的异兽，刚刚所看的只是其中特征比较突出的一只，但实际上这些异兽的模样虽然相似，但都有不同之处，有的更像鱼有的更像蛇，有的则更像兽。

三百蛟龙真正和这些异兽斗在一起的至多二三十条，其他的因为空间关系都往边上散开，此刻的状况，身为龙族的天性使得他们更倾向于肉搏缠斗。

“昂吼……”

一条蛟龙直接被一只这种异兽咬住了腹部，发出一声痛吼声，龙躯上妖法鼓荡，水中激荡起一团团巨大的水下漩涡，蛟龙始终甩不掉这红光中的怪物，直接发狠收缩龙躯，以龙缠之法绕紧异兽，想要将它绞死。

“咯啦啦……咯啦啦……”

蛟龙的强力绞杀令堪称恐怖，这只异兽身上发出一阵阵令人牙酸的声音，犹如生锈的弹簧被越拉越紧。

“呜……呜哇——”

异兽口中爆出血来，但这血一喷出来就遇水而燃，浇到蛟龙身上更是使得那蛟龙忍不住发出巨大的惨叫声。

“吼……烧，烧死我了……”

蛟龙声音极为痛苦，直接松开了绞杀异兽的身体，龙躯上被沾染血火的地方依然还有轻微的火苗在燃烧，那一块的鳞片都呈现一种焦黑的状况，其身上妖光骤然亮起，不断汇聚水灵才将火焰压抑下去。

这打斗从开始到现在不过也是十几息的功夫，那异兽的血液起火让计缘和几位龙君没有再观望下去，共融看着这混战冷笑一声。

“区区几只野兽，竟然这么久未能拿下。”

说完这句便直接以人形排开水流冲入混战圈中，周身都有暗红龙影相随，水中挥袖之后，龙影则呈现挥爪摆尾的状态，将数只异兽打退扫开，也将周围与之缠斗的蛟龙冲向更外侧。

但在这过程中，共融以人形御龙影，所过之处不但分开了蛟龙和那诡异的异兽，更是好似在尾部的水流带起一个个奇特的漩涡，这些漩涡中隐约有白光汇聚，使得那些异兽慢慢被拖过去，根本无法灵活移动更别提逃窜开去。

“昂————”

共龙君龙吟声起。

“轰……”

以共融所在处为中心，好似深水炸弹爆炸，无穷龙气和妖气炸开，在计缘的眼中，爆炸中心散开一阵阵带着白光的波纹，在爆炸的一瞬间，威能覆盖千丈范围，刚好止步外围蛟龙圈子，将身边所有异兽笼罩，带起的冲击波使得整片海域都在剧烈动荡。

处于中心位置的几只异兽瞬间遭到重创，而外围的那些也都鳞甲碎裂，在水流中连平衡都难以控制。

这情况根本无需计缘和其他几位龙君出手了，计缘想了下，右手一抬，金色的捆仙绳散发着迷人宝光在水中犹如灵蛇，缠绕出一个个绳圈，飞过多只已经挣扎着想要移动的异兽，一瞬间绳索收紧，将他们全都捆了起来。

“传说上次仙道汇聚的仙游大会之时，出了一件十分了得的绳索异宝，难道就是此物？”

黄裕重一双犹如两个超级大灯笼的龙目看着前方，注意力已经从异兽身上集中到了计缘用出的法宝上面了，口中也忍不住有此一问。

“不错，正是那绳索异宝，名曰捆仙绳。”

老龙应宏笑着回答黄裕重的话，面上也有几分自豪之色，毕竟这宝物他也有参与炼制，这对于并不擅长炼器的龙族来说十分值得骄傲了。

捆仙绳有灵，根本无需计缘多说什么，困住三个之后更是不断伸长，将周围那些处于昏沉之中的异兽一一捆住，有些异兽喷出那种如血火焰，但都对捆仙绳毫无影响，并且一旦被捆住，立刻就动弹不得了。

片刻之后，除去已经死去了三只异兽，剩下的七只全都被捆仙绳绑住了，而之前被黄裕重龙爪打下深海的两只则已经不知所踪，已经有几条蛟龙潜下去寻找了，能不能找得到就不知道了。

水中的动荡渐渐平息下来，有十几条蛟龙联合施展净水之法，使得方圆几公里内的荒海海水迅速变得清澈起来，到达了几乎接近龙族水府中那种水波如气的通透感，一众龙蛟则重新围拢过来，看着三只异兽的尸体和被捆仙绳绑着的另外七只。

计缘和四位化为人形的龙君离的最靠前，看着这些异兽均是皱眉疑惑。

“此兽身上妖气虽然浓烈，但却不太像是妖。”

“不错，你们看这两只，身上简直如同疾病生出肉瘤，毫无美感可言。”

青尢龙君一说出这话，计缘和另外三位全都下意识看向他，然后再次将视线移回到异兽上。

应宏指着身上溢出血，不时燃烧起一簇火苗的几只道。

“这些火倒也有些门道，竟能在水中灼伤蛟龙之躯，还有这些妖不像妖兽不像兽的东西，看似有一定灵智，却既不能口吐人言也未必分得清利害关系，居然敢直接撞向我龙群，偏偏能同蛟龙一斗，实在奇怪！对了，计先生，你真的认不出这些是什么？”

老龙说着看向计缘，在他看来，计缘是唯一可能认得这些东西的人，而计缘皱眉思索后又微微摇头。

“计某以为，这些异兽或许本身形体成长就有些问题，恕计某见识浅薄，难以认出。”

上辈子稀奇古怪的各种神话怪物听得太多了，但计缘也不是什么都记着，总觉得这些东西肯定能在哪个犄角位置找到，但说不出来，更有可能自身就是变异或者畸形的。

“总之先羁押着吧，我等继续前行如何？应该不远了！”

“嗯，就按先生说的办。”

应该应和一声，其他龙君也没意见。

计缘点头后一抬袖，捆仙绳就带着这些异兽飞了过来，直接飞入了计缘的袖中。

然后计缘看了看那死去的三只异兽，发现龙族罕见的无龙动口，看来这种可疑的玩意就算是什么妖怪都往嘴里吞的龙族也会觉得膈应，所以计缘再次挥袖将之收入袖中。

随后等了大约一刻钟，出去寻找最初那两只异兽的蛟龙回来了，但并未带回异兽，因为已经找不到了，估计是逃了。

计缘等人也没有因为这个多耽搁，出现了这种怪物，哪怕是蛟龙也觉得事出反常必有妖，肯定距离目的地不远了。

在之后的龙行之中，龙群不再如同之前那么轻松，而是打足了精神，毕竟这一片区域，可以说是无龙来过，在龙群移动中，偶尔甚至能觉察到黑暗的海洋中有怪影窜过，但大多是向着远方逃窜开去。龙蛟们在最初追了几次之后，就不再为此分神，而是持续随着计缘引导的方向快速游动前行。

此刻计缘手中羽毛的光亮已经极为明显，就连计缘拿着它都能感受到一种轻微的灼烧感，他干脆换到左手来拿，果然受过天道雷劫洗礼摧残的左手拿着就好受多了。

但是到了又过去一个多月，目的地似乎还是没到，并且一众龙族中居然开始有龙“生病了”，这种病的状态十分怪，一些蛟龙的鳞片开始变得有些枯黄，并且即便在海中也变得很渴望喝水，但却不想喝周围的荒海海水，只能自己施展凝水净水之法解渴，后来发现身上也不断汇聚水灵能保护自己，但一直不间断施法，且法力消耗逐渐增大，也是一个问题，一众蛟龙出海近两年，期间赶路不断施法探查不断，本就已经十分疲惫，所以受此状况影响的蛟龙开始多了起来。

不得已，几位龙君只得命令两百余蛟回撤，在令他们感到舒适的地方休憩一段时间，等候他们返回在一起走。

就这样，在计缘等人身边的只剩下一百蛟龙，以及好奇心越来越强的四位龙君。

随着计缘引导前行的第八个月，龙群的速度再次缓慢下来，因为前方正在变得越来越热，令蛟龙们越来越不适。

“这里的温度如此之高，海水早该沸腾才是，为何水无沸像，地无裂涌？”

黄裕重严肃的声音传遍龙群，却并无任何人回应，谁都知道这不正常。

计缘此刻的心绪已经开始变得微微激动起来，手中的羽毛此刻的变量越来越小，但他心中的某种感觉越来越强，终于前方出现了一座连绵的海底高山，挡住了龙群的视线，抬头望去，这高山似乎一直延伸向上，穿透海洋表面。

这像是一种预示，一众龙族忍受着越来越强的灼热，从山间缝隙的水流中一一穿过，其后依然是一片深邃漆黑的海域，但计缘却忽然抬起了手，应若璃立刻停下了龙躯扭动，其余各龙也陆续停了下来。

“这……这是……”

计缘的声音微微有些颤抖，这令包括真龙在内的所有龙族都惊愕，随后纷纷运足法力张目自身法眼，更有龙族施展光耀法术打向远方。

慢慢的，有龙族发现，他们不该注重眼前之地，而是应该将视线放得更远，非常远……

远方视线的遥远之处，有一片令人心神震撼的黑影，这黑影极其巨大，犹如最高最大的山峦，海中两躯盘根错节，双干相依而上，巨不可计的枝丫，恍若成天的体魄……

所有蛟龙已经处于失语状态，四位龙君也既惊又愕，难以用言语表达心情。

“计先生，这似乎是两颗挨在一起的参天巨树，这，这究竟是何等树木，其躯之壮阔，令群山失色尔！”

老龙失声询问，随后看向计缘，而后者面色怅然若失，又好似激动中带着一丝略微的惊悚。

“海中神木，日之所栖，扶桑神树……扶桑神树......竟然还在，竟然在这……”


第645章仓皇逃遁
计缘原本的认知是这么多年来自己观察和慢慢打探出来的，他绝对算得上是既接触底层又接触上层，更是涉及诸多生灵，在计缘以此为基础构建的认知中，上辈子那种上古传说的中的东西，除了龙凤外基本已经远去，哪怕还有一些残余痕迹也仅仅是痕迹。

可现在，计缘心中的震动之强烈，某种程度上说简直不亚于当初在山神庙中醒过来，只是当年是既惊又慌，而如今则主要是惊了。

计缘身边的一众龙族同样处于心神震动之中，看到这么两棵相依而生的参天巨木，哪怕是真龙都觉得自己如此渺小，而且这树虽然看着大部分在水下，但好像还有水上的部分。

听到计缘失声脱口的话，边上的几位真龙和听到话的龙族都转头看向计缘。

“扶桑神树？计先生，你知道此树的事？它究竟，究竟代表什么？”

不过计缘此刻在心中震动过后，最关心的可不是老龙问出来的问题，他猛然意识到什么，立刻掐算一番，然后脸色巨变。

“不好！太阳要落山了！”

计缘喊出这么一句之后，一下跃起，对着一众龙族大喝。

“快随我走，快随我走！所有龙蛟切莫迟疑，诸位龙君，一同施法，快快随计某遁走！”

“铮——”

计缘背后剑鸣声起，剑光化为一道匹练飞出，直接飞斩向来时的方向，而计缘也立刻随之转身。

“大日将落，再不走就迟了！诸位信我！”

说完这句，计缘伸手分别拽住附近应若璃和应丰的一根龙须，率先朝原路遁走，青藤剑剑光在前，见前方水流划开，抹除这片海域中混乱的水流减弱对龙群的影响。

四位龙君也不及多想了，见到计缘这反应，只是对视一眼立刻一起行动。

“众龙听令，随计先生遁走！”

“走走走！”

应宏、共融、黄裕重、青尢四位龙君全都化为真龙之躯，在外围龙行而去，一众蛟龙感受到压力，哪敢轻易停留，只道是什么生死存亡的大祸将近，立刻跟上，借着计缘和四位龙君施的法协同而走。

“哗啦啦……哗啦啦……”“轰~”“轰~”“轰~”……

这一片水域炸开大量水花和水中暗流，百龙尽数奔走，或者说简直像是在奔逃，而实际上计缘的这番动作，本就是带着龙群在逃。

青藤剑在前，始终有剑鸣轻颤，剑光纵贯大片荒海海域，分割暗流斩断冲击，计缘和一众龙族在后不惜法力急速腾飞，达到了出海以来的最快速度。

计缘面色严肃只顾带着众龙遁走，一言不发的紧张样子也影响到了四位龙君，毕竟计缘何许人也他们如今早已清楚了，而计缘和龙君的状况则更影响到了其他蛟龙，导致这次遁走一众龙蛟全都使出了吃奶的力气，全都追着前头开路的剑光直行。

周围的声音只有哗啦啦的流水声和前头的剑鸣声，在这种情况下，一切反而好似安静了下来，在水下疾驰了大约两刻钟左右，不论是计缘还是一众龙族，发现海中的黑暗正在逐渐淡去，确切的说是头顶开始隐约出现红光，并且这光正在变得越来越亮。

在极短的时间内，海水的温度也伴随着这种变化在显著上升，有蛟龙抬头，上方的海域简直已经成了一片红中带金的巨大背光板，并且久视则视线有灼烧感。

“只管遁走，别朝上看。”

计缘传声至群龙，自身则狠催法力，虽然很想亲眼见见金乌，但根据计缘记忆中上辈子所知的神话，基本上要么金乌就是太阳，或者太阳之灵，要么是金乌载着太阳，不论何种情况，留在扶桑神树那边，搞不好就雷同于现场参观核爆了。

“咚……”“咚……”“咚……”“咚……”……

一阵类似鼓声的声响开始慢慢响亮起来，这是一种浩渺的鼓声，起初只有计缘听到，随后四位真龙也隐约可闻，到最后在计缘耳中，这浩渺的擂鼓声已经震耳欲聋，而龙群之中的一众蛟龙也都陆陆续续听到了鼓声。

“这什么声音？”“好像是一种遥远的鼓声！”

“管他什么鼓声，我快要热死了！”“我也受不了啦，龙君……”

“诸位勿要多言，速走！”

计缘说话的时候已经额头渗出汗水，这不光是因为极度紧张，也因为那种夸张的灼热感，而且这些龙还在说什么远方的鼓声？开什么玩笑，简直近在咫尺了！

上方和后方的光芒越来越刺目，周围的温度也越来越灼热难耐，一些龙到了此刻干脆闭上了眼睛，这还是仙剑剑光分割在前，四位真龙施法在后，否则那酷热和光芒的影响会更加夸张。

“咚……咚……咚……咚……咚咚咚咚……

鼓声逐渐密集，计缘的心理压力和生理压力都越来越大，也不断催动法力，直到背后的鼓声越来越远，光芒也从金红色逐渐化为红色，显得暗淡下来之后，他才狠狠松了口气，速度也逐渐缓慢了下来。

一众龙蛟感受到计缘速度放缓，也随着他逐渐慢下来，一些蛟龙此刻甚至有种轻微的喘息感，刚刚逃遁的时间虽然不到半个时辰，但那种紧张感压得大家喘不过气来，这紧张感既来自于计缘和四位龙君，也来自于最后的那种变化。

计缘转过身来，看向刚刚领着众龙急忙逃离的方向，远方别说是扶桑树了，就是那海中山脉也已经看不见，在他的视线中，隐约能见到远方的一片红光。

“呼……”

计缘长出一口气，看向边上的四条巨大的真龙，对方也正从后方将视线移回看向计缘。

“计先生，刚刚那是什么？老夫似乎听到若有若无的鼓声，还有那种光和热，实属夸张，先生若是知晓，还望为我等解惑。”

黄裕重苍老的声音从龙口中传出，一边的众龙也全都等候着计缘说话，计缘心有余悸，但面上已经恢复了平静。

“方才我等都见到的扶桑神树，但诸位或许不知，这扶桑神树的作用……”

计缘遥望远方，缓缓开口道。

“所谓扶桑神树，日之所浴，刚刚应当是日落扶桑之刻，身为太阳之灵的三足金乌归来，我等留在那边，恐怕凶多吉少……”

计缘简单的连回忆带推测，讲明刚刚的凶险之处，就算金乌没有动作都未必安全，更何况金乌可能也会有一些动作。

计缘本想将手中的羽毛拿出来，但此刻却又有些不太敢了，只是忽然眉头一皱，又将羽毛取了出来。

这根羽毛依旧散发着光亮，依旧带给计缘一种灼热感，但几个时辰前他们经过如今位置的时候，这光亮和灼热感起码还要强上一倍不止。此前计缘其实也感觉到过这金乌羽毛的光热存在波动，但前面频繁找错路的时候并不明显，后面找对路了一直往前则总体在增强，现在则对比比较强烈了。

是的，到了现在，计缘已经十分确信这根羽毛是金乌之羽了，虽然不过小臂长短的大小似乎小了些，但造成这种情况的可能性很多，至少羽毛的来源不用怀疑了。

“三足金乌？太阳之灵？”

老黄龙面露惊愕，看向另外几龙也大多同样表情，随后几龙都看向计缘，确切的说是计缘手中的羽毛，之前询问计缘，他总是推诿不定，原来是如此骇人的秘密。不过几龙这算是相岔了，其实计缘之前没说得太明白，主要是他自己也不能确定前方是什么，之前计缘并不倾向于羽毛就是金乌的，毕竟大小上看不像，还以为能寻到类似比方之类的神鸟的痕迹。

“日落扶桑？也就是说，刚刚我们是在躲避太阳？”

“刚刚那光……”“还有那鼓声是？”

几位龙君各有言语，惊疑参半，而这也提醒了计缘。

“既算是躲避太阳，又不算，金乌升天化日则为日，落枝则未必，至于这鼓声……”

计缘不清楚这鼓声什么情况，但刚刚的鼓声也让计缘想起来当初和应若璃一起出海的事情，在那辞旧迎新的时刻，他就听到了类似的鼓声，计缘心思电转，思虑至此忽然再次开口。

“诸位，我欲再往扶桑树处，你们可先行离去，计某独往一探就行了！”

“什么？”“计先生？”“计叔叔！”

听到计缘这话，边上还没从之前的惊骇中回过神来的众龙更是惊愕，应氏三龙则是最激动的。

“计先生，三思啊！”

计缘面上时而皱眉时而舒展，显然依旧神思不定，随后还是下定决心。

“计某必须去一趟，否则心绪难安！列位不必同去，计某灵觉一向敏锐，若真事不可为，独自遁走也方便些！”

说完这几句，计缘看了周围一众龙蛟一眼，也不再多说什么，直接自己御水折返，向着此前拼命逃离的方向去了，若他思虑没错，很可能最危险的时刻只是日落时分。

“计先生，我与你同去查看！”

老龙应宏见计缘远去，化为人形呼喊一句，然后御水追去，离开前还不忘叮嘱龙子龙女一句。

“你们两紧随几位龙君先离去，我和计缘去去就回！”

“哎，应龙君且等等，我也同去一观！”

说话的是青尤青龙君，他也急匆匆御水追去，只余下白余龙族在后面惊疑不定，另外两位龙君本也有心前去一探，但看着身边众龙，还是熄了这想法。


第646章天有双日呼？（求个月票啊）
刚刚逃得急切，几乎算是计缘和众龙合力在水中能达到的最快速度，所以虽然不到半个时辰，但已经逃遁出去老远，而这会回去的时候，计缘和两龙则刻意放慢速度，所以显得这段路有些漫长。

应宏和青尤此刻都是人形和计缘一起前进，越是往前，感受到的温度就越高，但却并没有之前逃亡的时候那么夸张，远方的光也显得暗淡，至少在应宏和青尤两位龙君眼中比较暗淡，再没有之前光芒夺目不可直视的感觉。

三人过境，水流几乎毫无起伏，更无带起什么气泡，好似他们就是水流的一部分，以轻盈姿态御水前行。

大约一个多时辰之后，随着越来越接近之前的位置，青尤忍不住这么嘀咕一句。

“有些怪啊！”

计缘看看他，点头低声道。

“青龙君也发现了？若以方才的威势，我等接近此处绝不会如此轻松，若计某所料不差，或许我们此去并无危险，嗯，至少在黎明前是如此。”

应宏和青尤对视一眼，并没有直接问出来，想着计缘一会应该会有所解答，所以只是安静的跟着。

大约又过去一刻钟不到，三人终于再次见到了那海中山峦，在山峦后方，有一片金红光芒透出，加上海水浑浊，所以这光渲染得山那边的海水一片火红，在三人看来犹如散发着光芒的金红之墨。

到了这里，热力却并未有明显提升，而是和一刻多钟之前那样，似乎已经到了某种并不算高的极限。

三人在山峦之后略微停顿了一下，应宏和青尤两位龙君看向计缘，明显将决断权交给了他，计缘也没有多做犹豫，都已经到这了，没理由不过去。

“二位龙君，一会我们缓速慢游收敛气息，切莫躁动。”

“计先生放心，老朽知道轻重。”“不错！”

这种情况，就算是素来高傲自负的真龙也不得不谨小慎微，全听“内行人”计缘的吩咐了。

三人这会的速度已经放缓到了如同正常游鱼，顺着水流缓缓游过山峦间隙，那金红色的光芒也尽显于眼前，将三人的面部都印得通红。

一股强大的气息迎面而来，令计缘和两位龙君感到心悸不已，好似只是一个凡人面对神奇莫测的巨大妖物，但出奇的是，三人并无感受到太强的压迫感，更无法感受到太强的妖气。

原本两位龙君都以为，或许会面临强到令人窒息的压迫感和势比汪洋高天的恐怖妖气，但这些都没出现，此刻感受到的强大气息，更像是心神层面交感于天的震动。

计缘微微张着嘴，失神的看着远方，此前哪怕海水浑浊，但扶桑树在计缘的法眼中还是十分清晰，但此时则不然，显得有些模模糊糊，而在扶桑树上层的某条枝丫上，有一只金红色的巨大三足之鸟正在梳羽嬉戏，其身燃烧着熊熊烈火，散发着无穷无尽的金红色光芒。

这金乌之大远超真龙之躯，站在犹如山峦般的扶桑树上也不可忽视，远观之刻仿若一轮大日挂在枝头，极其耀眼夺目，但这大小，比之计缘主观印象中的太阳当然同样远不可比，只是如今计缘也不会纠结于此。

计缘的视线在扶桑树边寻找，随后在树脚下隐约看到一架巨大的车辇

而在应宏和青尤两位真龙眼中，哪怕运足法力和目力观望，远方那颗扶桑树也已经模糊如雾中之影，在这扶桑树之上，有一团巨大的金红火焰在燃烧，这火焰偶尔有翅形之物展开，又有尖锐火喙伸出，时而还会跳跃一下，能见三条模糊的火焰巨爪，但这些都是惊鸿一瞥，大多数时刻只能见其形隐于煌煌光芒与火焰之中，也不只是不是那金乌气息太过夸张，干扰了一切感观。

“三足金乌，三足金乌……”

计缘喃喃着，从袖中再次将金乌之羽拿了出来，此刻羽毛同样散发着光芒，甚至隐约有虚火升腾而起。

青尤微微一惊，骇然看向计缘，心中只觉得计缘此举无异于孩童在干草房中玩火。

“计先生，你这是！？”

就连老龙应宏也吓了一跳，但他知道计缘并非不稳重的人，强忍着将差点喊出来的“计先生”给咽回了肚子里。

“青龙君放心，这金乌看不到我们的。”

计缘心中压力微释，面露微笑地说了一句，但也就是在他话音刚落的那一刻，远方扶桑树上，那正在梳理着翅羽的金乌忽然停下了动作，转头缓缓看向了这边，一双犹如金焰汇聚的双目正对计缘等人所在。

计缘和两位龙君一下子身体僵硬如冰。

这一刻，刚刚不觉有多大压力的三人，只觉得犹如常人身坠万丈深渊，心神剧烈震动，感受到无穷无尽的压力向着心头袭来，更犹如看到一轮大日在滔天火海升起。

金乌眯起了眼睛，大约几息之后，口中发出一声鸦鸣。

“呜啊~~~~~~~~~~”

这声音在计缘耳中恍如隔着深渊幽谷传来，而在应宏和青尤耳中则模糊不清，有人隔着千山万水。

也是在这一声鸦鸣过后，金乌的视线从计缘等人处移开，再次专心于自我整洁之中。

“呼……”“嗬……”

三人压力骤减，各自轻轻舒缓气息。

刚刚那一刻，包括计缘在内的三人几乎是脑海一片空白，这会心神回暖，老龙应宏和青尤就都看向了计缘，却发现计缘面色淡然，还维持这方才的微笑。

其实刚刚计缘心中也极其紧张，面上的微笑是僵住的，此刻见两位龙君看来，心中也稍觉尴尬，但面上并未表现出来。

计缘结合当初云山观另一支道门留下的警示和两面星幡所见气相，基本能坐实之前的猜测了。

“看来确实如计某所料了，这金乌其实并不在我等所处的大地与海洋上，在其落日之后，严格来说，金乌和扶桑此刻处于狭义上的‘天外’，依旧处于广义上的‘天地之间’，但如今我等只能模糊远观，却无法触碰，而这扶桑依旧扎根大地，所以在此前我等见之还算清晰，而此刻金乌既落，则牵带着扶桑树也远离天地。”

应宏心中一动，抓住了其中关键，开口道。

“日落和日出之刻最为危险？”

“不错，日落和日出之刻，金乌司职天阳之责，离树而飞之时，扶桑树同大地的牵连会增强，同时也是太阳之灵大亮的时刻，天阳烈火之盛世间难容，受此影响，我等所处之地近乎绝域！”

说着计缘眉头再次皱起，看了一眼应宏和青尤，忽然低声询问一句。

“二位龙君，太阳东升西落乃天道之理，扶桑树既然在这，所处之地是为东端，日升之理自然是没问题的，那日落呢？”

“呃……”“这……”

这问题显然把仍然心有余悸的两龙给问住了，随后老龙意识到三人中最可能知道答案的还不是计缘嘛，于是顺嘴说道。

“还是请计先生解惑吧。”

计缘确实在问出之后也想到了好几种可能，只得说出了自觉可能性较大的一种。

“或许日落之刻，大日在极西之处，然在太阳在大地背面仍然运转，直至绕回东端扶桑树处，金乌方乘车辇而回，落于扶桑树上休憩……”

计缘越是说，眉头却依然紧锁，觉得自己的话也十分矛盾，边上的青尤龙君则直接点出了计缘话中的问题。

“若如计先生所说，那天地何其之广也，太阳运转于大地之背，亦非瞬息可过，如何能在日落之刻就落于扶桑树上？”

计缘微微摇头又轻轻点头。

“是啊，青龙君所言甚是……如何能……”

计缘话说到一半，看着手中的羽毛忽然顿住了话语，心跳也扑通扑通越来越快。

“咕……”

计缘轻轻咽了口口水。

‘不……会……吧……’

“计先生？计先生？”“计先生，你怎么了？可是有什么不妙之事？”

应宏和青尤发现计缘看着手中羽毛不再言语，面上又显出那种失神的状态，不由也有些紧张。

计缘回过神来，看向应宏和青尤，面上神色莫名。

“两位龙君，或许我等该明日此时再来此处查看……”

“这是为何？”

老龙应宏这么问一句，但计缘心绪有些乱，只是摇头道。

“明日自见分晓！”

在黎明前夕，计缘和两龙先行退去，在远方见证着日升之像，而后等待整整一天，日落之后，三人再次折返。

这一次，证实了计缘心中的猜测，而两龙则再次在昨日原处呆滞了好一会。

远方视线中的扶桑树上，金乌正在梳羽，但这次的金乌虽然看着不明显，但细观之下，似乎比昨天的小了一号，并非同一只金乌神鸟。

青尤不由失语。

“天有双日呼？”

......

PS：端午节快乐啊大家，顺便求个月票啊！

(本章完)


第647章不可说
当果然看到第二只金乌神鸟的时候，计缘心中虽然震动，但面上却如两龙这般惊讶得夸张，听到青尤的话，计缘揉了揉自己的额头，低声道。

“双日不会齐飞，只是司职有轮换而已……”

见到第二只金乌神鸟，计缘就不由自主地更多想一层，想着是不是会有第三只……

目前的情况已经完全超出了老龙应宏和青尤的认知乃至想象力之外了，所以基本就是看计缘的意见了。

“计先生，可还有什么见疑之处？”

别说是十分了解计缘的老龙，就是青尤也明显看得出此刻计缘愁死不减，计缘看向两人，直言道。

“计某并不确定金乌究竟有几只，我等需多观察一段时间。”

三人压下心中的震撼，在原地看了半夜之后直接退去。

在随后的近三个月的时间中，四位真龙全都和计缘一起多次来到那海底山脉之后见证金乌栖扶桑，计缘更是每日必至，而其余蛟龙则在五人商议之后，不准任何一条蛟龙来看，倒不是因为危险，而是有其他考量。

在这三个月时间中，五人所见的金乌一直是之前所见的那两只，并且两只金乌几乎从不同时存于扶桑树上，基本夜夜交替落下。

最初的心悸和震动逐渐减缓之后，计缘等人甚至小心翼翼的尝试在白天接近扶桑神树，只是他们又发现了另一件事，这扶桑神树白日确实清晰不少，但看似视之可见，但不论他们怎么接近，始终只能产生一种靠近的错觉，但却无法真正接触到扶桑神树，而夜间就更不用说了。

出荒海已经快要整整两年了，到了第三个月月末，这天夜里，计缘和四位龙君再次齐聚那一片山脉之外，望着远方在扶桑树枝头休憩的金乌沉默不语。

“今夜又是除夕，人间想必是十分热闹吧！”

老龙应宏抚须这么说着，目视远方扶桑神树和金乌神鸟，但视线的余光则在看着计缘，他知道自己这好友还是挺在意这种人间重要节日的，尤其是新春交替之刻。

“是啊，今夜过后，我等便可以返回了。”

此时五人站在一处冰台之上，这冰台乃是青尤龙君的一件宝物，由万载寒冰炼制，虽然众人不怕这里的热度，但站在这冰台上肯定是会舒服很多的。

青尤是四个龙君里面看起来最年轻的，也是唯一一个没有在人形状态留胡子的，此刻负手在背，望着远方的金乌感叹道。

“没想到此次出海，孽虫没寻到，却有幸得见此等惊天秘密。”

“是啊，老夫也没想到，太阳竟然是活的，竟是金乌神鸟！”

共融也点头附和，但计缘听闻却微微皱眉，只是并没有发表什么意见，其实在计缘心中，认可金乌为太阳之灵，但也有种猜测，认为金乌未必就一定是完整的太阳，或许金乌会以星辰为依，两者相合才是真正的太阳，但这就没必要和几位真龙说了。

这些日子，计缘想了很多很多，将以前忽略的一些事情也借此机会深思了一番，比如之前他认为天圆地方，这或许广义上没错，但并非一定准确，因为大地上其实是有一定时差的，即相隔遥远的地方，可能出现一处已经破晓，而另一处天还没亮。

看到“太阳”才意识到这些事，但并不能说明大地可能是拱形，也有可能如之前他猜测的那样呈现区域性起伏，只是这起伏比他想象中的范围要大得多，也夸张得多。

至于大地是不是球形则不需要多想了，不光是感知层面，也因为从没有听过谁能照着一个方向直行返回原点的，就如龙族曾经有无聊的龙留下的记载一样，出荒海后旷日持久地向着一面飞行和潜游，是能够到达环境极其恶劣的所谓“大地之极”的位置的。

只不过又很快假设又会被计缘自我推翻，因为他忽然意识到这种微弱的“时差”并无确切规律，一条线上可能出现有轻微时差的区域，也可能在远方出现时刻几乎相同的区域，这就说明依然是区域地貌的关系占据主因，比如缓慢凹陷的巨大盆地和阻隔天光的巨大高山。

应宏抚须看着远方的扶桑神树低声提醒另外四人。

“马上子时了，诸位收心。”

全都仔细看着扶桑树方向，计缘更是在心中默默计算时间的流逝，哪怕是处在这偏荒的天地一角，计缘仍然能感受到沉积了一年的浊气和蓄势待发的清气开始渐渐积蓄分割，只等子时就会拉开天地一年的新帷幕。

但子时还没到，扶桑树上的金乌也在此时鸣叫一声。

“呜啊————”

在计缘等人略微紧张的等待中，远方可望而不可即的金红色光芒正在逐渐减弱，到最后已经弱到只剩下一片散发着光辉的红晕。

“咚……咚……咚……咚……咚……”

扶桑树那边，那种令人心悸的鼓声忽然响了起来，这令四位龙君条件反射般想要后退，因为这段时间他们已经知晓，日出日落之刻都有鼓声，一听到鼓声就会有种危险的感觉。

但几人毕竟是真龙，这点定力还是有的，见到计缘巍然不动，四龙也就没有动作，甚至出声询问都没有。

隐隐约约之中，有模糊的车辇带着那一片红晕升起，离开扶桑神树远去，鼓声也越来越远，逐渐在耳中消失。

这是这段时间以来，计缘和四龙唯一一次看到夜里扶桑树上没有金乌的情况，而计缘依旧不动，四龙也依旧陪着站立在冰台之上。

直到片刻之后子时真正到来，天地之间浊气下沉清气上升，计缘才缓缓呼出一口气。

“果然如此……”

果然，当初他在海上听到的鼓声和那一抹天际始终接触不到的红晕，正是金乌车驾。

“计先生，果然如此什么？”

青尤好奇地询问一句，这段时间和计缘对话最多的并不是好友应宏，也不是那老黄龙，更不可能是共融，反而是这条青龙。

“计某的意思是，果然如我心中所想，至少在新旧交替这时刻，金乌会出游，就是不知道他此举只是为了看新春，还是另有目的。”

计缘皱眉沉思的样子，很容易让旁人多作联想，想着计缘好像在猜测甚至算计着金乌的种种事。

四龙到了今日依旧没完全脱离见到金乌的震撼，而计缘不但使得扶桑神树和金乌，更好似对此有所算计，由不得四龙心中多想，而在这之中，老龙应宏则更是思虑深远，一方面自觉早就有的猜测没错，同时又觉自己猜得还是不够大胆。

计缘不知道这四龙心中全在想他计某人的事，还以为他们沉默不语是各有思虑，等了片刻后，计缘才开口打破沉默。

“走吧，此处暂时应该是不用来了，我等出海整整两年，回去或许还得一年。”

说着，计缘一双苍目郑重的看向四位龙君。

“几位龙君，我等所见之事，若无必要，还是不要外传为好，当然，计某并非要求诸位定要如此，不过是一声叮嘱而已。”

“计先生放心，我等心中有数。”

“不错，我等也非多嘴之人。”“正是此理。”

其他三位龙君出声回应，而老龙则只是微微点头，他和计缘的交情，不需要多说什么。

计缘闻言面露笑容，心中知道所谓“保证不说”其实并不靠谱，而且承诺也比较宽松，更何况眼前是妖修真龙，但他还是朝着四龙微微拱手，后四者也立刻回礼，随后青尤收了冰台，五人一起御水折返，离开了这一片海中山脉。

三百余条蛟龙早已远在离开那一片诡异非常的荒海海域，在相对安全的外围等候，而黄裕重的水晶宫也在此处海底摆开，容众龙休憩。

随着等待时间的推移，众龙心中也不免有些焦急，虽然几个月时间对于龙族而言根本不算什么，可毕竟如今情况特殊。

这些蛟龙中，有一百余条是在最初隐约见到了扶桑神树的，也经历过一起逃脱“落日之险”的，而另外两百蛟龙则没有，除此之外，三百蛟龙在之后都没去过那险地，也没见到过金乌。

“若璃，爹和计叔叔离开快四个月了，你说他们什么时候回来，究竟看到了什么？”

水晶宫某处天台上，应丰和应若璃坐在晶石桌前，边上还有几蛟都算是老龙麾下，大家和其他蛟龙一样，都有些烦躁不安，虽然应若璃心中也不是平静如止水，可至少比大部分龙要冷静。

“兄长，此事计叔叔和几位龙君既然不让我们跟随，定有原因的，他们修为高深，肯定也不会有事，我等耐心等着便是了。”

边上也有蛟龙沉思道。

“想来应该是一件了不得的秘事，而且危险非常。”

这说了句废话，类似的应丰听多了，正要说点什么，忽然心中一动，边上众蛟也纷纷站起来望向远方，那边有龙吟声传来。

没过多久，水晶宫被黄裕重收起，三百龙蛟启程返回，整个过程中，不论是计缘还是四位龙君都没对其他蛟龙多说什么，令众龙蛟心中如同猫爪，但也不敢不尊龙君之命。

(本章完)


第648章返回
众龙从荒海远方归来，足足花去十个月才重新回到了荒海与东海的交界线，众龙早已迫不及待地从海中跃出，在空中腾飞，这些龙都是一般意义上的四海龙族，在荒海上过了这么久，再次看到蔚蓝清澈的海水，众龙都忍不住龙吟长啸。

计缘就更不用说了，见到茫茫东海的时候心情都开阔了起来，到了这里，群龙也差不多到了要分散的时候了，龙族有很强的地域区分意识，来自南海和北海的龙族都急切盼望回去，所以一入东海，共融和青尤就来和计缘等人道别了。

南海和北海的蛟龙大部分是龙躯悬浮在天，而共融和青尤以及同他们极为亲密的龙族则全是人形，计缘和应宏以及黄裕重这边也是如此。

天空云头，龙群已经三分。

“计先生，黄龙君、应龙君、共龙君，既已回到四海之境，该论该办之事皆已在途中完成，我等也该就此分别了，几位龙君自不必说，计先生他日若是路过北海，还望来我宫中做客，青某一定好生招待！”

青尤一边说着，一边朝着两个方向拱手，着重对着计缘行礼，而共绣也同样如此，行礼告别的同时，口中免不了对计缘邀请一番。

“计先生，也希望你来我海中宫殿做客，共某必不会怠慢先生，自当奉席以待！”

“若有机会，计某一定上门叨扰！各位后未有期！”

“哈哈哈哈，后会有期，计先生，有机会一定要来我北海，青某先行告辞了！”

青尤大笑着，在身边的几个人形蛟龙随着他一起行礼后，指甲化为龙躯，带着龙吟声远去，数十条蛟龙紧随其后，朝着偏北方向飞腾而去。

共融面露笑容，正想也拜别离去的时候，身边的共绣实在是忍不住了，顶着压力低声提醒了一句。

“爹……孩儿的事……”

听到共绣开口，计缘和应宏身边的应若璃和应丰面色立刻就不好看了，而共绣前头的共龙君也是眉头微微一皱，转头面色不善地看向自己这不成器的儿子，后者心有恐惧，但面上还是露出哀求的神色。

共融看了这儿子一眼，慢慢转回视线到计缘身上，重新恢复了一张笑脸。

“计先生，此前听应龙君有言，其有一位仙人好友栽了一颗天地灵根，不知可是先生你啊？”

计缘笑了笑摇了摇头。

“计某可不曾栽种天地灵根。”

在共融和共绣都微微一愣的时候，计缘才继续说了下去。

“但家中确实有一颗特殊的枣树，那枣树可并非计某栽种。”

共融其实深知应宏当初只是卖个面子给他，让大家都有台阶可以下，应若璃是这螭龙的宝贝女儿，当初没有发飙已经可以了，所以他此刻也不跟应宏对话，而是直接对计缘道。

“计先生，想必你也知道，我儿共绣前些年伤了根本元气，其伤势特殊，难以尽复，先生方便，可否予我一枚灵根之果，当然，老夫知晓灵根之果非同小可，老夫定会给予足够诚意。”

共绣不过是共融不成器的众多儿女之一，并且还是连累他面上无光的儿子，这老龙其实本想让此事就这样过去，但共绣在这种时候跳出来，在场众龙都知晓当初的事，共融碍于面子就有些骑虎难下了，只能开口向计缘求果。

“共龙君相求，计某自当相送，何须谈什么报酬。”

这话听得共融身后的共绣心中一振狂喜，甚至稍稍有些惭愧，这两年他可没少在背后编排计缘。

‘没想到这瞎子，不，没想到这白目仙这么好说话！’

但计缘话锋一转，直接给共绣心中泼了一盆冰水。

“只不过，灵根自有修行，实不相瞒，大约三年前应老先生来找计某之时，已经同我说明了共龙君之子的事情，向我提及过讨要火枣之事，但家中枣树同若璃关系甚密，可谓是闺中好友……”

计缘话音一顿，看了一眼应若璃，后者虽然看似面无表情，但眉眼之前那笑意几乎要透出来了。

“应老先生提到共龙君之子伤势的由来，那枣树当即大怒，只言绝不落果，连我去说都不卖情面……”

计缘把手一摊，满脸歉意地对着共融和共绣道。

“委实难以强求啊！”

应若璃心中一喜，此前还和计叔叔商讨火枣成熟之期的事情，没想到现在他来这么一出，等于直接说没可能要到了。

计缘说的这些其实大部分都没说假话，老龙确实提及过讨要火枣的事，但提了绝不会帮着共绣要，而枣娘和应若璃还真能算是闺中密友了，听了共绣的事情也很生气，唯独说谎的地方在于他计某人求果枣娘不给了。

“呃，原来如此……那，老夫暂且只能另寻他法了……哦，计先生有空定要来南海做客，我等就多留了，两位龙君，计先生，先告辞了！”

计缘话说到这份上，等于就是直接拒绝了，共融虽然心中稍有不满，但也说不出什么来，双方相互行礼之后，南海一众也纷纷化龙而去，原处只剩下来东海众龙和计缘了。

等南海众龙不见踪影之后，应丰第一个大笑起来。

“哈哈哈哈哈，那阉龙还想断根再生，简直痴心妄想！”

“哈哈哈哈哈……”“嘿嘿嘿嘿……”

周围龙族尽是笑声，就连老黄龙也同样忍不住笑出声来，共绣之事早就私下沦为笑柄，而且应若璃是应龙君的掌上明珠，东海龙蛟年轻之辈也大多对应若璃心有倾慕，恨不得共绣一直当阉龙。

“多谢计叔叔！”

应若璃向着计缘施了一个万福，计缘看了一眼应宏和黄裕重道。

“枣娘确实为若璃的事感到气愤，火枣也不算真正成熟，即便现在共绣能得一枚，吃了效用也不会太大。”

对凡人的效果很大，对龙蛟这种确实就不会起太夸张的效果了。

远方海上，数十条蛟龙跟随着一条足有七八十丈长的暗红色真龙飞驰，共绣此刻依然恨得咬牙切齿，甚至能想象到自己离开后，肯定会被应丰耻笑，越想心中越是悲愤难当。

“爹！那姓计的瞎子欺龙太甚，胡编乱造……”

“混账！”

“轰隆隆……”

共融怒喝声余音直接化为天雷雷音，极短的时间内，海上已经乌云密布，闪电在其中游走，这情况吓得共绣一下子龙躯都缩了一下，周围蛟龙都略显不安。

“计缘之能，岂是你这逆子所能识得的？日后若遇上了，须得尊称一声先生，懂了吗？”

“是，孩儿懂了……”

共绣恐惧夹杂着愤怒，不敢违背父意，只能赶紧应下，这次出来本以为能讨得父亲欢心，没想到却落得这么个下场。

“哼，我看你是没懂！呵呵呵呵……”

共融虽然对着儿子不简单，也谈不上有多熟悉，但也能猜出共绣一些心思，但也因此更加看轻这儿子，若非血缘可感，真怀疑是不是自己的种。

“你以为计缘为了你而扯谎？也不掂量掂量自己的分量，计缘不过是照顾老夫的面子而已，若只有你在，哼，哪怕你是我的龙子，他也可能一剑斩你龙首，日后休要再提灵根之事，看在你是我儿子的份上，我会再寻办法的。”

这时候，边上有一条老蛟靠近帮共绣岔开话题分摊压力。

“龙君，此前在那危机四伏的荒海区域，究竟有何发现，可否说上一说？”

比起共绣，共融反而更看重身边这些下属，听闻他们问起之前的事，共融的龙首上双目眯起，露出一丝笑容。

“此乃世间绝密，嗯，听计缘所言，暂唤那处为虚汤谷。”

“龙君，一季之日，四位龙君和计先生究竟看到了什么，可否透露一二？属下们实在好奇！”

“是啊龙君，属下们实在好奇！”

共融笑了一声。

“老夫若说看到太阳了你们信不？休要再问了，日后老夫自会与尔等分说，先回南海！昂……”

……

东海本就是应氏和老黄龙的势力范围，随行龙族在随后各自散入海中，回到了自己修行的地方，老黄龙也和计缘等人告别离去。

这次没有找到龙尸虫，但见到扶桑神树和金乌的事情，算是震动四龙，虽然说不会刻意宣扬出去，但相熟的真龙肯定是要告知的。

这次出动的大多是海中的蛟龙，随着海中蛟龙各自散去，最后只剩下计缘和应家三人一起返回陆地。

而在虚汤谷见到的事情，计缘和老龙都没有瞒着龙子龙女的意思，在途中就已经说了个明白，听得应若璃和应丰惊骇至极。任他们想破了头，也不会想到那扶桑神树是太阳金乌落下休憩沐浴的地方。

(本章完)


第649章三年中的两件事
一个多月后，通天江水府龙宫其中一处后花园中，计缘和老龙相对坐在花园桌前，这次上头并未摆着棋盘，仅仅是糕点茶水而已。

计缘和应氏三龙也是昨天才回到这里的，但搜查龙尸虫以及此前看到扶桑神树和太阳金乌的事情暂时不需要他们费什么心了，老黄龙黄裕重会主要负责向龙族告知此事，计缘他们也乐得能休息休息。

此刻，计缘正将獬豸画卷从袖中取出，放在桌上缓缓展开，水府中柔和清澈的水波对画卷并无任何影响。老龙在一旁仔细盯着画卷上栩栩如生的獬豸，一面将一把浆果丢入口中咀嚼。

计缘看着画卷上毫无反应的獬豸，伸手搭在画卷上缓缓渡入一些法力，看着画卷上的獬豸越来越生动，颜色也逐渐鲜艳，随后沉声开口。

“獬豸，可有何话要对计某说？”

计缘这句话看似问得不明不白，其实是有原因的，当初在观察扶桑神树的时候，计缘曾经不止一次将獬豸画卷拿出来，但那几次，獬豸画卷什么反应都没有。

计缘问完话之后等了一会，画卷依然什么反应都没有，老龙看了计缘一眼，和计缘一样，嘴角也露出笑容。

“獬豸，你此前也看到了扶桑树与太阳金乌了吧？”

等了一会，画卷依然没有多少反应，计缘和老龙对视一眼，后者微微点头，下一刻，计缘一挥袖甩出一具尸体，在一旁足有好几张桌子大，正是在虚汤谷外袭击龙群的那种怪物。

“嗯？”

画卷上的獬豸突然发出疑惑的一声，计缘将画卷拿起来，对准了这怪物的尸体。

“想说什么吗？”

画卷上开始升腾起黑色烟雾，獬豸的兽颅已经贴近了画卷表面，仿佛就要从画卷中钻出来。

“虎蛟？这鬼样子顶多只有六分像，也小了些……抽其血髓给本大爷！”

虎蛟？计缘心中没有对于虎蛟的印象，听着像是蛟龙，但这模样獬豸居然说有六分像。不过这些思虑计缘都暂且压下，他看着画卷中的獬豸道。

“你究竟只是一幅画，还是有别的什么特殊之处，画你的人是谁？”

“抽其血髓给本大爷，抽其血髓给本大爷！”

獬豸又开始重复式话语，计缘眉头紧皱，觉得这獬豸又在装傻，这次他也懒得和獬豸搏什么心态，直接手上劲力一抖，就将画卷收了起来，反应时间都不给獬豸。

“呃，计先生，为何直接收起了画卷？”

老龙在一旁略有疑惑，他以为计缘会跟画上的獬豸再有一番对话的，而计缘也不瞒着老龙，看着画直言。

“虽传獬豸是公正之兽，但未可尽信，这图中的可能是一只真獬豸，不能一直助他，此等有名有姓的上古神兽不能以寻常妖物论之，太阳金乌应老先生是看过的，獬豸自然不可能及得上金乌，但也绝非等闲，既然这獬豸在我等面前频频装傻，计某自不可能一直助这獬豸。”

老龙神色了然，回想见到那金乌之时的震撼，自然也将獬豸高看了好几分。

“计先生所虑有理，请用茶。”

“请。”

在两人品茶的时刻，应若璃也入了院中，她是刚刚从自己通天江的庙宇处回来的。

“爹，计叔叔，我回来了。”

老龙指着桌边的位置。

“坐，说说三年中的变化。”

应若璃走近桌前坐下，将自己了解的事情一一道来，讲的不是什么龙族内部之事，也不是神道大事，甚至和修行没多少关系，主要是大贞在这三年中发生的事情。

对于修行之辈来说是短短三年，对于人间来说则说长不长说短不短，有两件事值得应若璃着重说，第一是大贞洪武帝在一年前驾崩，新帝继位之后没有如同前几代皇帝那样给自己封尊号，受帝师尹兆先从小教育的影响，新帝认为若不是爱慕虚荣，则非杰出帝王不能有尊号，自己新继大宝，没那个资格。

应若璃徐徐说完第一件事，计缘放下茶盏，面露思绪地感叹道。

“是吗，洪武皇帝已经死了啊……”

当初计缘就看出杨浩命数不盛，但在一起进入了《野狐羞》之后稍稍好了一些，没想到还是只多撑了两年不到一点就驾崩了。

“这第二件事嘛，嗯，计叔叔，爹爹，你们或许也猜不到，祖越国对大贞动兵了。”

应若璃才说完，老龙倒是没什么反应，计缘则明显一愣。

“嗯？祖越国对大贞动兵？”

这计缘是没想到的，在他想来反一反倒还有可能，怎么还能祖越国率先打破停战合约对大贞动兵的？

“不错，而且计叔叔，就在洪武帝驾崩后半年，祖越国起兵八万，号称雄兵三十万，两月攻克大贞边陲六关一十三寨，杀入齐州，齐州半境之地沦陷……”

这发展听得计缘甚至觉得有些戏剧化，祖越国内忧外患动荡不平，竟然能达到这种战果？这该是祖越国最后一搏了吧？

“那大贞的反应呢？”

计缘皱眉这么一问，应若璃知道计叔叔比较关心大贞之事，所以当然如实且详尽地回答。

“大贞全国上下群情激愤，上至士豪乡绅，下至黎民百姓，无不怒于祖越来攻，我那庙中祈福者，多有求保大贞战事获胜者，如今就连不少儒生都投笔从军，更不乏随身佩剑的儒生……”

“哦……”

计缘缓缓点头，一边的老龙倒是笑了。

“嘿嘿，有点意思，老朽虽然对人间之事无太多兴趣，但也素知祖越国人道千疮百孔，听若璃的意思，大贞还吃了大亏？”

计缘已经在掐指卜算了，涉及人道气运的事都不好说，但算未来难，算过去却不用费太多力气，能了解一个大概方向。

“说白了还是大贞边军轻敌，又是有心算无心，才吃了大亏。”

掐算不是看录像，在起卦方向这么大的情况下，了解的也不是什么绝对细节，但知道大概不成问题，总的来说，就是大贞军中几乎人人认为祖越国国情极差，也根本没胆子来攻大贞，更认为祖越国现存军队不会有什么战斗力，结果轻敌至败。

听到这两件事，计缘微微叹了口气，直接起身告辞，老龙也不多留，只是将之前答应的那一小坛龙涎香送给了计缘，不过就算没有应丰的事，本来这酒也是打算和计缘一起喝的。

出了水府，踏波生雾而飞，没多久之后计缘就落到了京畿府城之中。

街道依旧繁华，也依然热闹非凡，计缘走在街道上，行人客商往来不绝。

“卖饼子，新出炉的饼子~~”“冰糖葫芦，又酸又甜咯……”

“弓箭，卖弓箭了，一石强弓，百步之外可穿祖越贼子衣甲！”

……

计缘在街头走着，耳中是各种嘈杂热闹的对话和叫卖声，视线在街上游曳，虽然模糊不清，但看起来这初冬时节，穿着犹如儒生的人中，十个里面有八个居然都佩剑，挂在腰间扶剑而走，他计缘反倒显得另类了。

突然间，不远处的茶楼外，有伙计对外大声吆喝起来。

“有边军消息咯，本茶楼有边军消息，但凡来楼中点茶附送茶点一盘~~~”

“什么，边军消息？”“走走走，去看看！”

“等等我，占个座，占个座啊！”

……

街道上听到这声音的许多人都动了起来，一些摆摊的摊贩也有不少叮嘱旁边小贩帮忙照看摊位，自己则赶紧往声音热闹的方向跑，那些街上的读书人和行人中更是如此。

计缘脚步一顿，随后也加快速度朝着前头走去，等他到了那座茶楼边上的时候，里面的位置早就爆满，但还有人在过来，茶楼桌子那本来一桌坐四人的，现在起码挤着八九人，还有更多人在过道廊柱边上坐着小凳子，或者干脆站着，几乎人人手中都捧着一个茶杯，茶博士端着茶壶一个个倒茶。

茶楼几乎被围得水泄不通，几个茶博士提着茶壶四处倒茶，简直如同计缘上辈子记忆中本领高超的公车售票员，在拥挤不堪的车上能做到让所有人买齐票。唯一例外的地方就是柜台边上的一张桌子，那边站着一个拿着纸扇的中年儒士。

“各位，祖越鼠辈欺我大贞太甚！趁我边军不备杀入齐州，祖越国动荡，所谓军士简直如同贼匪，在齐州烧杀抢掠，更引得祖越国越来越多的匪兵入境，我朝几路大军驰援齐州，先锋已经和祖越匪兵做过数场！”

“一群混账东西！”“是啊，我恨不能上疆场以报国！”

“我朝安稳太平，国力强盛，祖越鼠辈不思感激我朝对其大度，竟敢自寻死路！”

一时间，茶楼里群情激愤。


第650章大贞民心
这种茶楼的建筑格局就是为了吸引更多的客人，外围是拆卸式木板墙，只要不是狂风大作风沙漫天的日子，木板墙就会拆掉，在外围廊柱之间有长条的木板相连，可以坐一整排的人，也方便茶楼外的人旁听。

本来在冬季为了保暖肯定不会撤去墙板，但现在确实敞亮得很。

计缘过来茶楼的这边的时候，早已没有位置，就是站的地方都不富余，到茶楼的时候基本只能在门口站在，边上过廊上的廊板座位都没了，最后两个板坐正好被计缘前面的两个佩剑书生坐上去了。

不过人的气质和气度这种东西，有时候真的就是很有作用，计缘到门口站定左右看了一圈，没找到不那么拥挤的位置，本想着在门口站着算了，结果先计缘一步坐上外廊板上的两个佩剑书生，才坐下就看到了一步之外的计缘，看到计缘的样子就一起站了起来。

“这位先生，请这边坐！”

其中一个书生伸手相邀，另一个书生也微微拱手，计缘口头上当然要客气几句。

“你们坐吧，我站着便行了。”

这么说的时候，茶楼里的情绪正提起来呢，靠近那位持扇先生的几桌人都在叫嚷着祖越无耻。

两个书生也转头看向那边，见那个持扇书生还没再次开腔，正由茶博士在给他的桌上摆上茶点和新茶，这都是茶客让茶馆添的。

“先生请勿多言了，长者为大，快快过来坐吧！”

“对对，我们年轻人站着就行了。”

哈？你们年轻人？

计缘余光瞥了一下自己的鬓发，又下意识摸了摸眼角，鬓发乌黑，眼角连皱纹都没有，在这两个年轻人眼中自己那么老么？

“那好，多谢了。”

计缘拱手回礼之后，上前两步侧身坐着，脚则放在茶楼外，那边的茶博士眼力也极佳，忙传话过来。

“那边几位，要什么茶？”

计缘边上的一个书生赶紧道。

“给我们三个上雨前春，算在我账上！”

“好嘞~~”

计缘等人坐在外头廊板座上，茶博士反倒好伺候，直接绕出来递给他们茶盏，一一给他们倒茶。

“各位客官请多担待，实在是没有桌凳可供摆放茶盏了，客官只能暂且自己端着了。”

“无事无事，你去吧！”

“哎哎！”

计缘坐在这条廊板座的最边上，虽然一旁还空着能坐下一个人的地方，另外两个明显是好友的书生一个都没坐，而是站在旁边，所以这点地方反倒成了三人放茶盏的位置。

这会茶楼中的声音也越来越热烈，里头的人不断叫嚷着。

“这位先生，快说说前方战事啊！”“对啊对啊，快说说啊！”

“我们都等着呢！”

那持扇的先生看起来就是个说书先生，下意识地就喜欢吊人胃口，这会端起茶盏润了润口，然后“啪”一下将纸扇打开。

“要说这几战，真是荡气回肠，前头有很长一段时间，都没有消息传回，其实是朝廷驰援的军队依旧吃了亏，所以没有大肆宣扬，其实一些官宦子弟都是知道的。”

“啊？”“什么！”

“驰援之军还是败了？”

茶楼中众大惊，一些人茶水都从手中的茶盏里溢出来了，但看这持扇先生的气定神闲的样子，似乎又没有丝毫担忧，一些聪明人知道后面定还有转折。

“先生勿要卖关子了，快说说吧！”

“是啊先生，我等忧思甚重啊！”

那先生扇了扇纸扇，里头挤着这么多人，显得暖烘烘的。

“好吧，我说说前方战事的前后变化：话说半年前祖越国贼匪之兵攻破我大贞边境关隘，二三十万人呐，简直人人都是土匪，听说他们的兵卒大多以为我大贞穷困，结果入齐州，发现我大贞百姓富庶，简直就是土匪见了金山银山，一路烧杀抢掠，造孽无数，一些地方整村整村被屠戮，财物被洗劫，妇女被欺辱，连孩童和老人都不放过……”

“混账！”“这群挨刀子的混蛋！”

“啊啊......气煞我也！”

别说茶馆中的人了，就是计缘听着也眉头紧皱。

“贼匪之兵靠着劫掠刺激，士气高涨，齐州边军被破之后，境内乡勇根本无力抵抗，况且我大贞这些年来国泰民安，更兼教化出众，不说处处路不拾遗，但至少乡间少匪，除了边军，州内各城并无多少兵卒，齐州百姓算是遭了灾了，哎！”

茶楼内的人一面是气愤，一面也是一起叹着气。

那先生纸扇一摇，摇头道。

“随后消息传回，当今圣上下旨，抗击祖越贼子，王师三路，先后进发齐州，同祖越贼子交战……可是那些贼子下作卑劣，简直就是一群土匪，全无军士的骄傲，用尽各种无耻伎俩……最终导致先路大军折损数万军卒，第二路大军同样几番受挫呀……”

计缘视线从那说书先生身上移开，看向茶楼中的人，许多人都捏紧了拳头，有些人则紧紧握着佩剑，有一股同仇敌忾的愤怒情绪。

至于说书先生所谓“贼兵下作无耻”才使得前两路大军失利，这种话就明显是对大贞王师的美化了，兵不厌诈，再怎么痛恨祖越人，输了就是输了。

“可恶，这群贼子！”“我大贞王师怎么可能输给这种混账东西！”

计缘边上两个书生扶着剑，一只手死死攥着剑柄，连指节都发白了。

“那位先生，快说说后面如何了，看你此刻神态，我王师定未完全失利吧？”

里头有人这么问了一声，那说书先生笑道。

“那是自然，其实朝廷三路大军固然每一路都雄赳赳气昂昂，但真正的重头戏是最后一路，由征北将军梅舍老将军挂帅，领兵走齐林关，所带军将皆是朝中能征善战之辈，还有一位各位不知道的虎将，乃是尹公次子，名曰尹重，尹二公子实属了得，首战就建立大功啊！”

“是嘛？”“啊？尹公家中竟还有武将？”

“哎呀，尹公当世大儒，二公子竟然是武人？”

“尹相家中果然具是人杰啊！”

茶楼中一下又议论开了，就连计缘这个当长辈的，也不由露出了微笑，虎儿到底是真的长大了呀。

说书先生这会老毛病犯了，又开始吊胃口，没有直接讲战事，而是引申讲起了尹重。

“各位有所不知，这尹二公子出发之前，尚只是一名挂翎校尉，其人有言‘无功无绩不领将职’，否则以尹相的身份，岂能没有将职，但此次凭借战功，梅帅直接点起将位，可谓实至名归……”

说书先生端起茶盏润了润喉，见众人十分想听尹重的事，赶紧接着说下去。

“尹将军是尹相次子，自然也是满腹经纶之辈，传言儿时被皇室读书，成绩皆名列前茅，而其武艺更是不凡，所用兵器在军中独一无二，乃是一对黑色双戟，双臂挥舞无人可挡，谋略出众不说，更有万夫不当之勇！”

茶楼里议论纷纷显得有些嘈杂，但这会正是说书先生自己也特别想倾诉的时候，于是直接抓起醒木往桌上一拍。

“啪~”

茶楼里瞬间安静下来。

“我便来说说王师北上最关键的几战之一，也是尹二公子成名之战，看破贼军目的，自请命星夜疾驰，驰援鹿桥关，率奇兵斩断贼兵粮道，布疑兵迷惑吓退贼军援军，又领百余精骑装作贼军败兵，诱骗一路贼军入围，更在万军之中阵斩贼兵大将……”

说书先生越讲越激动，一把纸扇扇动飞快，茶楼内的众人都听得热血沸腾，人人都憋着一股劲，拳头反而比之前攥得更紧。

计缘端起自己的茶盏品了一口，茶水清香味甘，似乎是在茶中还加了陈皮，说书先生的这一番战事描述情绪激动，尹重也确实做得好，在计缘为尹重感到高兴的时候，也发散性地想着如果同样的战术手法为祖越之兵用了，估计就又是卑劣伎俩了。

计缘听了一会，听的不光是那说书先生的前线战事内容，也听众人言语，感受此间百姓的情绪，随后将茶水饮尽，就起身了。

国力强盛，百姓齐心，大贞虽一时受挫，但绝非祖越能抗衡的。

片刻之后，茶博士过来提着茶壶过来。

“来来，各位客官，添茶咯！”

那两个听得入神的书生赶紧回头取自己的茶盏，正想同刚刚那个气度不凡的先生说两句，却发现廊板座上，此刻只有三个茶盏，而那位头配墨玉的白衫先生已经不见了，在那茶盏边上还放着两文钱。

“呃，这位兄台，刚刚那位大先生呢？”

其中一名书生问站在廊座边的一个中年男子，那人正听茶楼内的声音听得入神，随便看了边上两眼，直接道：“不知道不知道，没见着。”

再看边上其他人，神色皆是被茶楼中的声音所牵引，两个书生面面相觑只能无奈放弃寻计缘的想法。

“哎，那先生眉宇间的气度绝非平凡之辈，定是一位饱学之士，没能多聊几句，甚是可惜啊！”

请客的那个书生叹惜一句，只能将那两文钱收了起来。

“邓兄，各处都在征从军之士，听说平定齐州战事之后，我大贞王师可能继续北上，定祖越之乱，开拓乾坤之功，我欲从军报国，即便不能为谋臣，为军中书记官也行，兄台觉得如何？”

“祁兄说得好，正如尹二公子，我辈书生，案前可提笔，上鞍当握剑......”

另一名书生也是提气振神，激动附和几句后刚要说出同去的话，但思虑闪动，又是一阵犹豫，最后只能道。

“祁兄好志气啊！”

祁姓书生看着好友微微皱眉的样子，拍拍对方的肩头道。

“邓兄，你上有父母，下有妻儿，如何能一走了之？各人自有境遇，他日我们再会！该听的都听了，我先去了，小二结账。”

“哎来咯！”

茶博士屁颠的过来，看了一眼茶盏便报出了十二文钱的价格。

祁姓书生从钱袋中取出两枚当五通宝，正要连同计缘的两文钱一起给出去的时候，不知为什么觉得这两文钱铜光灿烂，犹豫一下还是从钱袋中换了两文。

等付完钱，祁姓书生向着好友拱手，直接大步离去，后面的邓姓书生只是看着对方的背影，几次想迈步追去，最终还是一拍腿坐下了。

n.


第651章大义天时
在那祁姓书生快步离去的时候，计缘早已经走远了，他在留下的两枚普通的铜钱上动了些手脚，不算夸张，但或许在关键时刻能助一下那个书生，观其气相，此人志气颇坚，也当能在接触铜钱的一刻觉出特殊来，拿走铜钱算是一桩善缘，再重的恩惠就没必要了。

计缘穿梭在京畿府城的街头，时不时就能看到张贴的告示，有的告示边上还围着人，有人为众人阅读内容。计缘曾停步倾听，大致了解是既有招募贤士从军的，也有朝廷贴出来的各种鼓励话语和保家卫国的宣言，用来振奋民心的。

不过在计缘看来，大贞民心根本用不着振奋了，民间情绪比朝廷中很多人想象中的更加激愤，几乎人人支持不说，还多的是人想要上前线。

在城中游逛了小半日之后，计缘还是去了尹府。

荣安街上的尹府门前，如今是八名带刀甲士站岗，不过这些甲士应该也不属于禁军，应该是尹府自家的卫士，因为其中大半计缘认得，当然了，他们也认得计缘。

所以计缘才到尹府门前，守门甲士中立刻有人认出了计缘，赶紧下了台阶迎到计缘面前。

“计先生，您来了？”

这领头甲士的声音计缘很熟悉，一听就知其名，看他抱拳躬身行礼，计缘也微微拱手回礼。

“不错，赵管事，计某前来叨扰，尹夫子和青儿在么？”

在如今这种关头，尹兆先和尹青都是大忙人，肯定全都在自己的官署忙于处理政务，但计缘还是这么问了一句。

甲士收礼起身，摇头道。

“相爷和尚书大人都在官署，有时候三五天都不会回府，就在官署住下的，即便回来也都比较晚，又二公子从军在外……”

说着，甲士想起关键，赶忙引请相邀。

“计先生快里边请，我等报知老夫人和公主殿下之后，定会去官署通知相爷和尚书大人的。”

“好。”

计缘点点头没多说什么，随着甲士一起进了尹府。

当天，尹兆先和尹青并未在得知计缘来访之后马上回家，而是在尽可能地将紧急的事情处理完之后，才在正常的“下班”时间回到家中。

尹青和尹兆先才入了家门没多久，尹池和尹典两个孩子就兴冲冲跑了出来，对着尹兆先和尹青叫得甜。

“爹爹，爷爷，你们回来啦？”“爹爹，爷爷！”

“哎哎。”“好孩子！”

尹兆先抬头望去，只看到自己儿媳出来，忙问一句。

“计先生呢？”

三十好几的常平公主依然保养得如同妙龄女子，但她在向自己公公和相公见礼之后，还没来得及说话，尹池和尹典两个孩子就争先恐后地开口了。

“计先生在府上用过膳了，他说要去全京城最适合看星星的地方赏月观星呢！”

“对的对的，可惜计先生不让我们跟着，爷爷，爹爹，你们知道是哪里么？”

常平公主揉了揉两个孩子的肩膀，笑着对尹兆先和尹青说道。

“好了，你们爷爷和爹爹累了，让他们先休息吧，相爷，相公，快去膳堂用膳吧，已经准备好了，一会天就黑了。”

常平公主何等聪明，自然知道自己相公和公公肯定会去找计先生，而京城最适合观星的地方，只有如今在重大祭祀需要的时候才会动用的大法台，正是当年元德皇帝为了举办水陆法会所修的那一座主台。

“好，青儿，我们去用膳。”

尹兆先快七十的人了，走路风风火火，并无他这个年纪老人该有的佝偻之相，尹青和常平公主在后面带着孩子跟上。

……

当年水陆法会的大法台修得不可谓不气势恢宏，即便是如今的计缘看来，也觉得这法台是个大工程，当年也确实算是劳民伤财。

不过那一场水陆法会过后，这法台也成了一个有点特殊的地方，因为当年计缘施法，众龙又在其上雷劈妖邪，加上现在是皇室连年祭祀的地方，使得这法台多少有些神异之处。

此刻计缘站在法台之上负手在背，望着天空明月，今天月明星却不稀，但或许是因为看到金乌之后的心理作用，计缘总觉得这一轮皓月中蹲着一只银蟾。

当年能作为水陆法会主会场的法台面积当然不小，计缘一个人站在其上显得这里十分空旷，后方有脚步声传来，计缘回头望去，来的不是尹家父子，还是言常。

“太常使大人，许久未见，别来无恙啊？”

当初就算是尹兆先装病的时候，计缘虽然在尹府，言常也去过几次尹府，但没和计缘照过面，更不知道计缘在，所以他是真的很久没见过计缘了。

骤然看到法台上站着一个人，又听到这样的话，言常微微一愣，随后此情此景忽然让他想到了当年见仙人月下舞剑赠月饼，当即激动起来。

“计先生？计先生！是您！先生，多年未见了，言常有礼了！”

言常躬身行长揖大礼，随后快步接近，走到计缘跟前不远处，停下之后再次行长揖大礼，计缘则拱手回礼。

“言大人不必多礼了。”

如今的言常也早就须发花白，白头发多黑头发少了，但人还是很精神，至少没有到老态尽显的地步。

“言某来此观天星之相，没想到能遇上计先生，一别多年，先生风采依旧，甚幸甚幸！”

计缘笑了笑，抬头继续看向天空。

“言大人，你是观星来看大贞国运的吧，担心前方战事？”

观星是言常的老本行，而他从元德帝时代末期就备受皇帝器重，到了如今新帝依然很看重他，和尹兆先一样是真正的三朝老臣了。

听计缘的话，言常一面抬头观星，一面抚须应声道。

“先生所言极是，不过言某并不担心前方战事，虽我前方将士偶有失利，但我大贞国富民强吏治清明，星象气数强盛有力，紫薇帝星闪耀，祖越贼子只能逞一时之快，言某更关心此次战后，天星预示的国祚变化。”

计缘低头再次看向言常。

“言大人可有结论？”

言常同样低头，看向计缘笑道。

“见先生今时在此，言某觉得结果已经不言而喻，我大贞气数必……”

言常的话说得斩钉截铁，最后一个字还没说出来，计缘就直接抬手制止了他。

“言太常，不必说出来，除非皇帝问，虽不算天机了得，但也还是须慎言。”

“是，言某知晓了！”

说完之后，计缘继续抬头望月，言常也不是个多话的，同样在片刻后抬头观星，尹兆先和尹青一步步跨上这高高法台的时候，见到的正是远处两个抬头的背影。

脚步声接近，计缘和言常先后低头转身。

“尹相，尹尚书！”

言常连忙向着这两位朝廷大员行礼，却并未太过诧异他们来此，后二者似乎也同样没有对言常在这里有太多惊讶，一面拱手一面接近。

“计先生，言大人！”“言大人也在啊！”

“尹夫子，青儿，过来坐吧，计某虽不是朝廷命官，今天倒也有兴趣听你们三位朝廷大员讲讲如今国事。”

计缘笑着回礼，随后一挥袖，面前出现了蒲团和桌案。

三人也不客套，直接在就近蒲团坐下，尹青直接提起桌上的茶壶替众人倒茶，一边口中说道。

“如此，自然不能不提前方战事，祖越起兵确实出人预料，但于我大贞而言，未必不是好事，所谓大义天时皆在我也……”

……

此时此刻，遥远的齐州南部，属于大贞王师的大军扎营处军帐林立，各部各队就寝巡查都十分有序，外围五步一岗十步一哨。

在营区一顶大军帐中，一盏油灯灯光下，尹重着甲不脱，就着灯光坐在案前阅读手中的书籍。

齐州的初冬已经很冷了，作为将军，尹重的账中自然有一个取暖的火盆，里头的木炭映出一片红光，为账内多添一分光亮。

军帐中，左侧兵器架上摆放着两杆黑色大短戟，光是看上去就觉十分沉重，右侧兵器架上则是一柄精钢长剑，剑鞘上雕有龙凤，乃是当今皇帝杨盛在尹重出征前亲赠。

“呜……呜……”

夜里一阵乌风吹来，吹得营帐帘布轻轻摆动，账内的油灯火苗有些窜动，尹重抬起头，风已经过去，拿起铁签挑了挑油灯的灯芯，想让灯光更亮一些。

在光线恢复的时候，尹重的动作却微微一顿，皱眉抬起头来，案前居然多了一人，而且还是个白发苍苍的佝偻老妪，在刚才他却没能听到任何脚步声。

“你是妖，还是鬼？”

尹重声音平稳，没有任何起伏之处。

“将军果然是人中龙凤，既知我不是人，竟丝毫不惧！”

老妪看向尹重的眼中充满了欣赏，只见尹重姿态和应对，足见大将风范。


第652章当世英雄
尹重将挑灯的手收回来，也将书放到桌案上，余光扫过两边兵器架，离得近的剑架仅一臂之隔，他能够在第一时间直接抓住剑柄抽剑，而且手中挑灯用的铁签也没放下，而是扣在了手心。

“你既非人，又是何方神圣，来此作甚？我乃大贞征北军偏将军尹重，军中重地，岂容魑魅魍魉乱闯！”

尹重说话之时，身子缓缓坐正，余光和心绪大半死死盯住面前的白发老妪，小半系于一侧佩剑，他面色沉着巍然不动，但他不知道的是，在那老妪眼中，尹重身上的杀气和煞气都在缓缓升腾而起，在老妪眼中，整个帐篷内外已经燃起熊熊大火。

这火焰之盛令老妪都为之微微色变，心中远没有面上那么平静。

‘果然世之虎将也！’

“呵呵，将军请勿动怒，老身并非带着恶意前来，来此就是想看看大贞王师是否有扭转乾坤之力，此前先去了那梅舍老将军帅帐中，这老将军虽威势还在，但只能说是一介平庸之辈，大贞前两路大军已经吃了苦头，这第三路若也都是些泛泛之辈，则得胜无望……”

尹重表面冷静，心中怒意升腾，其人好似一柄宝剑正在缓缓出鞘，身上的汗毛根根立起，瞬间就能爆发出最大的力量，眼前老妪不是人，言语中充满了对大贞王师的轻蔑，很有可能是地方使用的邪术手段，若是如此，大帅梅舍的情况就吉凶难料了！

营帐之中，杀气和煞气越来越强，尹重所在的位置散发出令老妪体感都微微刺痛的骇人杀意，这种时候她看向尹重，已经不是一个普通的着甲凡人将领，好似看到一只立起身子毛发竖立的巨大猛虎，獠牙显现，目露凶光。

“你莫非就是来奚落我大贞将士的吗？尹某不管你是妖是鬼甚至是神，再敢出言不逊有辱我大贞王师，本将可不会饶你！”

尹重说这话的时候虽然面色依然不变，但声音低沉，自己都没发觉自己那股杀气竟然令身旁的油灯都不断跳动，虽然嘴里说得话好似还比较缓和，实则近乎利剑出鞘，极有可能下一刹那就动手，那老妪感受到这种可怖煞气和杀意，犹如感受到眼前将军的决心，心中被骇得微微悸动，也终于面露惊色，赶紧微微躬身向着尹重行了一礼。

“尹将军息怒，老身乃大贞祖越边陲之地的山野散修，虽非人族但也并非邪魅，来此仅为目睹大贞王师真容，并一尽绵薄之力，今日目睹将军威势，果然是天下少有的英雄！适才老身或有傲慢冒犯之处，还望将军海涵！”

尹重眯起眼睛，稍稍缓和一些，但并未放松警惕。

“你说要来助我大贞王师？难道那祖越国的贼兵还能强于我大贞雄壮之师不成？祖越积弱，只要打散他们那一股气，其后必无再战余力！”

老妪微微一笑，摇头道。

“将军固然是世之英雄，但祖越国军中也并非没有能人，况且祖越国兵事匪性凶性俱在，长年在国中征战，比起大贞许多未见过血的兵士要更称得上是悍卒，且此番祖越是一场豪赌，更有非人之士从中相助，将军以为是对抗祖越一支匪军，实则是祖越尽起国力而拼，不可不慎啊！”

尹重微微点头，缓缓站起身来，取过边上佩剑挂在腰间，这动作居然令老妪生出后退的念头，只是动作上并未体现出来，实在是尹重看似放松了一些，实则威势却依然在积攒。

“本将虽在兵卒面前讥讽祖越贼兵，但实则从没有看轻过贼军，稍后你且说说贼兵的情况，至于所言之事是否为真，本将自有思量……来人！”

尹重一声大喝令下，外头片刻后进来一名兵卒，先是诧异地看了帐内的老妪，随后抱拳道。

“将军有何吩咐？”

“去，将大帅请来，就说本将有要事相商！”

尹重这是打算确认梅舍老将军是否有事，这过程中那老妪一言不发，默许尹重发号施令，在见到尹重的威势之后，她已经定死决心要帮助大贞，这不光是因为尹重一人，还因为尹重背后的尹家。

传说大贞权势最重的宰相尹兆先乃当世文曲，系文脉正统不说更是身具浩然正气，乃千古贤臣，其子尹青更是被赞誉为王佐之才，如今老妪又亲眼见到了尹兆先次子尹重，此等威势只有世之名将才有。

大贞本就国力远强于祖越，又有尹氏此等名门坐镇文武，实乃大兴之相。

半刻钟后，刚刚睡下不久的梅舍老将军着甲来到了尹重的账前。

“尹将军，有何事需要深夜来谈啊？”

账前兵卒掀开账帘，梅舍老将军跨入账内的一刻，看到里头的老妪也是微微一愣。

“此人是谁？尹将军账内为何有一个老妇人在？”

尹重见到老帅无恙，心中略微放松，现在老帅来了，在他身边他也有一定把握保护他，毕竟他怀中还藏着一本特殊的兵书，所以他先向着老将军抱拳行礼。

“末将参见大帅，此人自称山野修行之辈，言祖越之兵有异，特邀请大帅前来商议！”

老妪微微欠身面露笑容，此前他见过梅舍，但是并未现身，只是因为觉得不值得现身，但此刻在尹重面前就不同了，既然尹重尊法度重军纪，她也不想在尹重面前表现出看轻梅舍的样子。

“老身本是廷秋山中一白仙，后在齐州边境寻地修行，今遇上两国起兵灾，不忍大贞百姓受苦，特来相助，祖越国军中形势并非尔等想象那么简单，祖越国中有高明妖邪相助，已非寻常人道之争……”

尹重眉头微皱，他记得计先生和他讲过，所谓“白仙”其实是一种动物成精的自我美称，正如有些蛇类修行之辈会自溢为柳仙，这自称白仙者往往是刺猬。

不过看破不说破，尹重也没有直接点出老妪的身份，毕竟能这么自称白仙的，肯定也不喜欢别人以畜生名称呼自己，虽然尹重之前杀气十足，但并非不知尊重。

而这边，老妪说完那几句话，随后从袖中摸出两个香囊，一手拿一个递给梅舍和尹重。

“老身先且送两位将军一件礼物，以防不测，此香囊内存有老身炼制天符，且存有法力，乃是一件宝物。”

梅舍看向尹重，见后者微微皱眉，率先伸手去拿那香囊。

在尹重伸手接触香囊那一刻，先是觉得这香囊入手温暖，好似自身散发着热力，但随后，香囊带着一股上头冒出一缕缕青烟。

“滋滋滋滋滋滋滋……”

这些青烟离开香囊一尺距离之后就自动消散，香囊自身的热力却并未减弱多少，尹重一面站在一侧护住猛然看向老妪，已经隐藏的杀气和煞气刹那间再次爆发，在老妪眼中好似帐内刹那化为炽热炼狱，骇得老妪不由后退一步，这一步退出才惊醒自己失态。

“将军，尹将军，老身这锦囊绝非有害之物，请将军相信老身。”

老妪一面躬身行礼，一面快速发言，这种情况，她知道尹重已经怀疑她了，而且这种气势简直恐怖，哪怕明知这武将奈何她不得，至少杀不了她，也真的已经令她惊惧了，说话之间猛然想到什么，赶紧道。

“尹将军且听老身一言，将军身上必然有高人所赠之护身宝物，或者被高人施了高明法术护身，对了对了，令尊尹公乃是当世人道大儒，身具浩然正气，兴许是将军长期在令尊身边，沾染了浩然之气，老身修行路数和寻常正道稍有不同，可能对我这锦囊有所反应，将军快看，这锦囊上的威能并未减少啊，这确实是护身宝物啊！”

老妪话语都没有之前的沉着了，哪怕并不是凡人，额头都已经微微见汗了。

尹重微微眯起眼睛，看着手中的香囊，确实那种温暖感还在，而老妪所说的护身宝物，他也确实有一件，正是计先生赠送给自己的字阵兵书，看这老妪这紧张的样子，看起来所言非虚了。

“这香囊上确实留有温暖之意，姑且信你一回！”

说着，尹重伸手将另一个香囊也抓在手中，同样是一阵不明显的青烟过后，香囊上的感觉更加舒适了。

见尹重相信自己，老妪微微松了口气，此刻反应过来才在心中自嘲，居然真的怕了尹重，但同时也更确定尹重的不凡，想来确实是天命所归之人了。

......

PS:友情推一本《雄兔眼迷离》，投错分类的一本书，女扮男装历史正剧向且无男主，感兴趣的书友去看看

顶点


第653章对着干
烽火连三月，家书抵万金，对于身在疆场的将士而言，能接到家书是如此，对于身在后方的家属而言，能接到从军亲人的家书亦是如此。

距离尹重出征已经数月，计缘来到京畿府也一月有余，此时尹府终于收到了尹重的书信，同时传回的还有前线的战报。

司天监官署之中，计缘正在司天监巨大的卷宗室内翻阅文献。

这卷宗室犹如一个巨大的图书馆，里头收藏了历代司天监官员从天南海北以各种方式找来的天文星象典籍，以及各种于此有一定相关内容的文献，当然还有大贞几百年立国过程中，历代太常使和下属官员自身撰写的文献，甚至于还有相当一部分史书，当然多涉及前朝或者再前朝的星象记录等。

计缘和言常叙聊几次之后，来司天监看了一下，才骤然发现这么一座宝库，顿时就产生了浓厚的兴趣，从言常这人看来，历代司天监官员中能人还是不少的，并且在玄学中还有一定的科学严谨精神。

所以计缘就在司天监中住了下来，每天都会翻阅司天监的这些文献。

理论上这些文献当然是属于朝廷机密，除了司天监自身官员，别说是计缘了，就是同为朝廷命官，要看也得找言常批条，甚至找皇帝要批条都有可能。

但这毕竟只是理论上，计缘要看，如今司天监身份最高的两个人，一个太常使言常，一个国师杜长生，哪个会阻拦，非但不拦，反而尽心尽力伺候着，当然计缘不是个娇气的，也没必要怎么伺候，有茶水或者酒水，有点吃的，再拉个地铺就能在卷宗室内常住了。

计缘在此，言常和杜长生也不敢将情况告诉大贞新帝，反而是不约而同的陪着计缘一起在卷宗室内打地铺。言常是经常和计缘讨论卷宗的事情，也借此学习，而杜长生开始只是想要在计缘面前卖个好，后面则也参与其中，令计缘并不反感二人。

卷宗室内，有好多隔墙，在外墙边和隔墙上，只要没有窗户，都靠着耸立有一个个巨大的木质书架，越是靠里，各个书架上越是塞得满满当当，书籍有纸制书本，有丝绸绢本，更有为数众多的竹简和木刻，取书常需要借助几部梯子，犹如一个巨大的图书馆。

计缘左手中拿着一卷刀刻文竹简，右手食指划着竹简刻印品读，这其中是对多年来星象变动的细致研究。

“哎，计先生，您瞧，这里有写，仲裴公梦以观星，断定灾厄变化的事，记年比外头流传中的早百年，那样的话，时间就对得上了呀！”

言常手中同样一卷竹简，看到其上内容惊喜大叫起来，计缘和杜长生也纷纷靠近观看。

“不错，如此的话，仲裴公并非所传前朝宝和十一年人士，而是早上百年……”

“嗯，这倒是个能人，可惜了啊。”

计缘正感叹的时候，外头有司天监的差役匆匆跑入了卷宗室内，在里头找了一会才看到靠在远处墙角的三人，赶紧接近行礼。

“报监正大人，宫中派人来了，皇上急召监正大人和国师入宫面圣，有要事相商。”

“嗯？”“皇上召我等入宫？”

言常和杜长生面面相觑，这新帝上台后可冷落了他们有一阵了，今天突然传召？言常站起身来，对着差役问道。

“可知是何事传召我和国师？”

差役抬起头，看了一眼依旧在那悠闲阅读竹简的计缘，不敢问这人是谁，老实就自己所知回答上官。

“回大人，听说今日东门外有数骑背旗骑士策马入京，好像是东北方齐州那边战事有重大战报传回。”

“战报传回该宣的不是司天监吧？”

杜长生也站起来诧异一句，靠着书架坐着的计缘也是微微皱眉，随后展颜一笑插嘴道。

“那可未必，二位大人还是及早入宫吧，免得皇上急了。”

“嗯。”“好！”

两人对视一眼后退开一步，向着计缘躬身行礼。

“那先生，我等先行告退！”“杜长生告退！”

计缘并未抬头，背手推了推示意他们离去，两人这才转身，对着传令的差役点头，然后快步一起离去。

……

一刻钟之后，言常和杜长生一起到了御书房外，外头的太监急匆匆入了御书房中汇报，里头已经站了不少文臣武将。

里头的人正在争论，见到有太监进来了，皇帝立刻抬手示意大家收声，太监赶紧躬身汇报。

“皇上，司天监言大人和国师来了，就在外头候着。”

御座上的杨盛赶紧道。

“快让他们进来！”

“是！”

太监退出去后没多久，言常和杜长生就联袂进了御书房，一到里头才发现尹兆先和尹青和几个重要文臣在，还有几个武臣也在。

“微臣言常，拜见陛下！”

言常的礼节依旧到位，而杜长生因为国师的身份和功绩，只需要浅浅喊一声“陛下”就好了。

杨盛眼神示意了一下尹青，后者点头后直接代为开口道。

“言大人，还有杜国师，今早接到齐州那边的加急军报，祖越国非但不断增兵，更是发现其军中有不少祖越国册封的大天师、大祭祀之流，两军交战多有妖法和奇诡之术来袭，军中士卒惶恐者甚多，所幸我军中亦有奇人异士江湖豪侠相助，加上将士们勇猛拼杀，方才势均力敌。”

“嗯？妖法和奇诡之术？”

杜长生对此事最为敏感，当即就诧异出声，看向杨盛行了一礼道。

“陛下，军报原件可否容我一观？”

皇帝点头后看向一侧的中年太监，后者赶紧取了桌案上的军报交给杜长生，后者直接抓住军报略微阅览，然后食指指尖渗出一滴精血散开，以军报起卦测算前方。

“国师，结果如何？”

听闻皇帝发问，杜长生看过周围文臣武将一圈，往常一些依旧有些看他不起的大臣也以期盼的眼神看着他，这让他挺受用的，最后才面向皇帝道。

“回陛下，真有修行之辈介入，并且似乎同祖越国纠缠紧密，真正接受了祖越国册封，算是祖越国朝臣，同我大贞交锋同系于人道纷争之内，怪，实在是怪，按理说祖越国这气相，应该是境内魑魅魍魉横生，妖邪祸害社稷之时，怎么会都跳出来帮助祖越国进军大贞呢，这不是绑死在祖越这破船上了，难道他们觉得会赢？”

杜长生觉得十分荒谬，这种真正效忠祖越国介入本国人道大统的事情发生在大贞都稀罕了，竟然在祖越。

尹青看了一眼言常，然后看着杜长生，思量之后询问道。

“国师乃是仙道中人，不知可有良策？”

“良策？杜某一介修行之辈，只能去前线助力我朝大军了，良策还需尹公和尹大人，以及众多大人和将军共计。”

杨盛一下从座位上站起来。

“好！有国师这句话，孤就放心了！”

当初救尹兆先的那一场大阵接天星的事，杨盛是亲身经历过的，所以哪怕杜长生再三强调当初是借法，可他对于杜长生的能耐还是十分信任的，其实今天来宣杜长生来，除了听他意见的同时，很大程度上也就是想要他这么一个表态，没想到还没暗示他，杜长生自己就说了出来，怎么能叫杨盛不高兴。

言常此刻也开口了。

“陛下，老臣近期观天星之象，知晓本朝已至关键时刻，此刻不能顾忌是否劳民伤财，定要全权保证前线战事。”

“兵卒、衣甲、兵刃、车马、粮草等自有尹某和诸位同僚会调配，大军也在不断招募和调配，且我大贞积蓄多年之力，非一朝一夕能垮的，言大人请放心。”

尹青这句话说得有绝对自信，而在场的人也十分信服，尹兆先此刻是唯一和皇帝一样有座位的人，坐在御案边上，只是抚须不说话，他很高兴见到朝中文臣武将齐心协力，更乐见民间与朝廷万众一心。

杜长生视线瞥见尹兆先，忽然开口说了一句。

“其实……”

但话只到这就又停住了。

“国师，你想说什么，但讲无妨。”

“呃，杜某是想让陛下也张贴告示，让我朝能人也能多来相助，但想到已经有诸多义士前往了……”

“国师所言极是，此事李大人督办！”

“是！”

皇上有吩咐，一边的一位中年臣子立刻拱手领命，到了杨盛这一任皇帝，元德帝时代的三朝老臣基本已经告老的告老离世的离世。

杜长生这种建议等于没说，杨盛自己也早就想到了，但卖杜长生一个面子，故意这么讲一句。但杨盛不知道的是，杜长生原本是想说，其实只要尹兆先亲自前往战场，简直胜过半军。

……

司天监卷宗室内，计缘一手抓着竹简，一手提着白玉千斗壶，坐在地上缓缓朝着口中倒酒。

“咕~~咕~~咕~~~”

计缘视线一双苍目并无焦距，眼前模糊一片，心眼之内则仿佛穿越千山万水。

“有人算到我计缘这一步棋，而且还对着干？”

：。：


第654章皇榜再现
今天御书房的会议不过是一场简短的讨论，但一些需要快人一步去做的事情今天就已经可以开始行动了。

首要确定的几件事就是扩大招兵训练的规模，从各州尤其是并州采办足够的粮草保证后勤，按合理价格征用各处铁匠铺及其铺内的匠人，帮助锻造各种箭矢兵刃和衣甲，然后朝廷中剩下的一些个能人异士，在国师杜长生的带领下，以最快的速度前往前线，计划赶上最新增援去前线的五万抽调的大军，好一起到达齐林关。具体的细节还会在第二天早朝的时候在金殿上讨论，并且正式昭告天下。

大约两个时辰之后，言常和杜长生从皇宫出来，回到了司天监官署所在的位置，再次来到了那间巨大的卷宗室的时候，计缘还坐在原处看书，每每阅读必以指尖划过文字来感读其意，好似在两人走后就并无任何变化。

两人走到十几步外的时候计缘才抬起头来。

“两位回来了？”

言常和杜长生先拱手行礼，随后对视一眼，还是前者开口说话。

“计先生，北方战事有些不太正常，听传回军报，称祖越国的贼兵中出现了许多邪魅奇诡之人，皆是祖越朝廷册封的天师和祭祀，有官衔品级和俸禄，随军以邪法侵害我大贞士卒和百姓。”

杜长生点头后也补充道。

“不光是言大人所言的那么简单，那些所谓大天师大祭司之流，固然有一些正经散修或者驱邪法师之辈，但更多应该是一些妖邪术士，很难相信他们都会甘愿从于祖越国朝廷，可似乎事实就是这样。”

计缘将手中竹简放到一边，面色平静地点头回道。

“祖越之地妖邪丛生的乱象虽然有所缓解，但与祖越国气数并无关系，如今祖越宋氏忽然强势自信起来，更能挥军南攻大贞，亦有如此多非凡之辈相助……此事计某也觉得有些蹊跷。”

杜长生闻言试探性询问道。

“那先生的意思是？”

计缘摇摇头道。

“不论是精魅邪道亦或是散修豪侠，皆是长居于祖越国土亦或是周边之人，又受祖越册封，享官爵俸禄，再随军出征，不论如何已经是系于祖越一国人道，同大贞也是人道之争了。”

计缘神色平静，话语中的意义却十分深远，且先不论人族，哪怕是那些妖邪，也大多是长久以来就在祖越国的，而此刻都纷纷加入祖越国，就好似是一国征兵国民响应，契合一国气数伦理，让计缘也挑不出刺来。

思虑片刻，计缘再次看向杜长生和言常。

“杜国师想必要出征了吧？什么时候出发？”

虽然自己还没说过要出征的事情，但对于计先生知道这一点杜长生和言常都不觉得奇怪，杜长生点头回答。

“此事紧急，来见先生之前，杜某就已经让徒儿配置人马召集人手，入夜前就会出发，不会等到明日早朝颁布诏令通告。这次也是来和计先生道别的！”

“倒是终于有几分国师的担当了。”

计缘笑言一句，从地上站起来，杜长生心中一喜，面上则维持严肃，以诚恳的语气说着。

“食君之禄，忠君之事，算不得什么担当，不过尽责尔！”

“说得不错，杜天师此去亦须小心，虽并无什么大妖大邪参与其中，可如今已是大贞与祖越两国的气数之争，二者必有一亡，不可能缓和了，战局还会扩大。”

“是，在下一定小心！且我大贞也定会有更多能人异士相助。”

没多再说太多东西，御书房一些探讨的细节也没必要和计缘细讲，言常和杜长生此刻没有了一同陪计缘悠闲看书探讨星象和其他学问的闲心了，各自向计缘告辞后匆匆离去。

计缘独自在卷宗室内站了好一会，随后才弯腰捧起脚边的一小堆竹简，将之放回不远处的大书架上，随后手一勾，另一侧书架上的十几卷竹简缓缓漂浮而下，落到了计缘身边。

这种竹简古书，一卷能记载的内容不多，好几卷乃至十几卷才能有现在一本厚度正常书籍的内容，卷宗室这么大，很大程度上就是因为类似竹简珍本的书实在太占地方了。

计缘再次坐下来，取了边上一卷竹简，开始品读其上的内容，似乎对于战事的变化反倒表现得并不算太过关心。

变数是有，甚至让计缘品出一些不同寻常的阴谋论味道，但大贞这一步棋他布置这么久，数十年时间开花结果，计缘也更愿意相信此棋必胜。

哪怕明知有许许多多的反例存在，但计缘这人从始至终都有自己的浪漫主义在，并且愿意贯彻这种浪漫，即所谓的邪不压正。

……

当日午后，杜长生率五十余人的队伍直接策马离开京城，赶往最近一支驰援齐州的大军前进路途。

第二日早朝过后，京畿府东南西北四门处，赶集的百姓和做生意的商贩还零零星星的呢，就有骑手风风火火策马冲向四门位置。

“让开让开，公差赶路，让开大路中心，公差赶路！驾~驾~~”

“啪嗒嗒……啪嗒嗒……啪嗒嗒……”

“驾，前方避让，我有前进引路令牌，奉皇命离京！”

领头的骑手到城门处，见前方守门将士似有阻拦之意，当即放缓速度取出镀金令牌，在马背上高举在手。

“快快放行！”

守门将士眼尖，远远就看到了令牌，加上这些骑手的装束，不疑有他，纷纷往两侧让开，并且还手持长矛示意边上行人避让。

骑手们再次扬起马鞭拍打马匹，提起马速离开京城，一边的守门将士和百姓看着这些骑手离去的背影都在议论纷纷。

“哎，这不会是又出什么大事了吧？”

“还能有什么大事，肯定与北方战事有关的！”

“哎那可不一定，北方那群祖越贼匪哪能是我大贞敌手，不足为虑。”

“都散了散了，勿要在城门口多停留！”

……

在人们议论的时候，先后几批骑手都离去，骑手们大多以五人一组为单位，分别从四门出发，向周围疾驰，前往各自需要去传讯的城池。

随后城中也在当天陆续张贴起新的告示，引发了民众对北方战事的新一轮讨论。

通州，挨着大贞京畿府的长乐府府城中，就在当初老乞丐当街乞讨的那个角落，又有官差带着榜文和浆糊桶来到这里。

“让开让开，去别处行乞！”

“是是是！”

墙下的几个乞丐赶紧拿起自己的破碗让开，官差过来，其中一人皱眉看向点头哈腰离去的乞丐，摇头道。

“有手有脚，也不苍老，何故不去找份活计养活自己，在这里仰人鼻息跪而行乞？”

几个乞丐当然不敢搭话，只是跑到别处去了。

“哼，就是从军也好过如此浪费光阴，算了，我们张贴告示！”

涂上江湖，将绢布告示张贴，这次竟然是皇榜，这已经有许多年没有出现过了，就是此前祖越国入侵都没有贴的。

“哎，那边贴皇榜了？”“什么？”

“好像是真的！”“走走，快过去看看！”

“等等我，我也去……”

官差的皇榜才贴在墙上，周围的百姓乃至附近酒楼茶楼中都有专门派伙计过来看的。

路边两个提着竹篮的白衣清秀女孩也正巧路过，见到这情形也一起过去，正巧有儒生在念诵榜文。

“告天下能人义士，祖越贼匪来犯我朝之境，朝廷起兵征伐，然贼兵多邪魅之士，有魑魅魍魉之妖物相助，所过之处生灵涂炭……”

听着儒生念诵完毕之后，外围两个女子对视一眼，然后迅速退去。

城内长绣坊，有一间安静的大宅院，一名淡淡红妆的秀丽女子正坐在院中看书，一边的小桌子上是茶点瓜子和花卉泡制的香茶，白色的宽松衣衫遮盖住自己的令男女都惊艳的身段，这是属于白若的悠闲时光。

也是在这时候，刚刚那两名年方二八的女孩匆匆推开院门。

“夫人！”“夫人不好了！”

“什么不好了，慢慢说。”

院中女子说话的时候并未抬头，两名女孩跑到近处描述所见。

“夫人，那祖越国军中竟然有许多妖邪术士，并且还在不断增兵，根本不如此前好多人说的那样会久战自溃，我大贞大军有些吃不住了，街上贴了皇榜，正在招能人异士相助呢，听说本朝国师已经星夜赶往前线去了。”

“嗯？”

白若眉头一皱，抬头看向两个女孩。

“杜长生也去了？”

“嗯！”

白若站起身来，书册抓在左手手心负在背后，一只右手则抓了一把瓜子往地上一抛。

“啪嗒嗒……”

一地瓜子洒出一滩看似杂乱无章的形状，而白若依此不断掐算，口中吩咐道。

“念皇榜。”

“是！”

两个女孩记忆力绝佳，只是听过一遍就一字不差地复述出来，等她们讲完，白若手中的动作也停下了，眼中更是神思不定。

“先生如今不知身在何方，而大贞却告急，若是回来见到大贞境内是国破家亡之景……杜长生虽得过先生两句指点，但道行太差顶不住的，即便尹公亲至前线也不过守成，并无杀伐之力……”

大贞境内肯定是有能人异士的，这一点白若清楚，但她不敢肯定有多少，又有多少派得上用处，而大贞神道虽强，但神道地祇自有规矩，极少干涉人道之争，就算有影响也仅涉所辖之境，一地之神算不得多大力量。

白若思虑万千后，抬头看向两个女孩。

“我们也算久居大贞之士，走，我们去齐州！”

两个女孩心中狂喜，面上强忍着几乎抑制不住的兴奋，点头应声。

“是夫人！”


第655章战区命薄
对于白若来说，根本没必要入京觐见皇帝去讨要什么册封，虽然京城相距不远，但即便是必然涉足人道之争，和大贞气数要有所纠葛，这样也能尽可能相对减少对自身修行的影响。至于因为没有受到大贞册封导致白若同人道之争的关系不算名正言顺，祖越国的神道可以毫无顾忌的直接对她出手，这一点她也不怕，且不说如今战事主要在大贞国土，就是会攻入祖越国，那边的神道也已经崩坏了。

与白若产生相同想法的其实也不少，甚至还有的行动得更早，当然也有愿意接受朝廷册封的，有的去往京城，有的向当地官府报备并取得路引之后直接前往北方。

……

“驾……驾……”“驾，各位，在入夜之前翻过这座山！”

“知道了！”“明白了！”

黄昏中，齐州南境的一条山道上，三四十人正策马前行，这群人一个个身负各种兵刃，着装也各有不同，显得组织松散但却一个个气息平稳。

终于，在入夜之前，这三四十人出了这片山，在距离山脚数里的官道边上暂时扎营，说是扎营，其实也就是一众人找个合适的地方将马匹拴好，再升起篝火休息一阵。

如今是寒冬，即便是武人这么赶路一天，也被冻得有些受不了，现在能坐在几个篝火边休息算是难得的享受，不过身冷心热，所有人都攒着一股劲。

“我等已经入了齐州境内，距离我大贞守军关隘也不远了，做好准备修养精神，不日遇上祖越贼子，定叫他们好看！”

“说得不错，这祖越贼匪正面不能胜，就尽搞这些歪门邪道的东西，欺我大贞无人乎？让他们知道我大刀的锋利！”

接话的男子说完，直接将自己的刀拔出一小节，露出反射着火光的刀身。

“如今江湖各道都有义士汇集前来，我等武艺在身，正是匡扶正义之时，齐州境内多少百姓被残害，如今亦有贼子到处流窜，我等过了齐林关之后，见到贼子，有一个杀一个！”

“对！”“不错！”

正在一众武人热议之时，远方又有马蹄声响起，并且在逐渐接近，这些武者虽然不熟悉军事，但个个身怀武艺视听也相对敏锐，当即全都安静下来。

有人轻功一跃跳到了附近的一棵树上，眺望远方见到有一队骑士接近，此刻天还没完全黑下来，所以能看出这队骑士全都衣甲整齐。

“各位同道，来的是一队兵，看起来像是我大贞将士！”

听到树上的人这么说，下头的人相互看了看，下意识都兵器不离身地站起来，也没有刻意回避。

没过多久，这队骑士就已经策马到了近处，领头的军官扬手，骑兵就开始缓缓减速，最后到这群江湖武人约莫三十步外停下，正好是相对安全的距离，又在士卒弓弩的大威力射程之内。

领头军士手持一根长枪指向前方武人。

“我乃大贞征北军巡查队，尔等何人？速速通名！”

在军士问话的时刻，几十骑兵士在马上已经用弩箭对准了前方。

立刻有武人上前一步抱拳回答。

“我等皆是大贞江湖武者，今国家有难，特来北方尽己所能，杀祖越贼子匡扶正义。”

“可有路引？”

“有，请过目！”

之前回答的武人从怀中取出路引册本，几步上前递给那位军士，后者接过之后拉开册子查看，能见到前头几处关口盖的印章和批注，再看向这些武人，有的衣着朴素有的衣着鲜亮，但基本比较整洁，更无血迹在身上。

军士眼神眯起眼睛，忽然问道。

“你们都是宜州人？才来北方，可带了宜州有名的花龙团子糕？好久没吃到了。”

领头武者眉头皱起，还不及他说话，后边人群中已有人疑惑道。

“花龙团子糕？宜州有名？没听过啊，那军爷，是不是什么小地方的吃食？”

领兵军士一笑，将手中钢枪收起。

“我瞎编的，你当然没听过了。”

那武者心下了然，但还是把刚刚没说完的话讲完。

“我等也并非尽数是宜州人士，亦有并州同道，只是路引取自宜州，那边那位，并州总捕头，阴阳神捕王克王捕头！”

军士微微一愣，抬头看向那边站在篝火旁并不起眼的褐衫汉子，见到对方正微微朝着这边拱手，没想到这人还是个公门捕头，但所谓阴阳神捕的名头他倒是没听过，应该和那些天花乱坠的江湖称号是一种路数。

这么想着，军士向着王克回礼，随后将路引册子交还给马前的武者，再朝着众人拱手。

“多谢诸位义士前来相助，此处已然是前线，方才多有冒犯之处还请诸位义士海涵。”

“军爷放心，我等知道轻重！”“不错，军爷无虑，我等也是走江湖的，知道防人之心不可无！”

武人们对于这群骑兵确实并无多大恶感，看他们身上的衣甲多有划痕和破损，更沾染了不少陈旧血迹，不用问也知道是经历过血战的悍卒。

“嗯，也提醒诸位一句，到了此处已经不能算安全了，敌方多有奇诡之士，也得小心一些邪门的路数，往此东北直去是我军大营方向，而周边也有小道能翻过关隘，不可不慎！军务在身，我等先行告辞！”

“诸位慢走，后会有期！”“后会有期！”

一些原本躲藏树后树上的武者也都出来，三四十人向着约莫五十骑兵抱拳，后者只有那军官在马背上回礼，然后一声“出发”之后，就带着兵士策马离去。

等一众骑兵消失在武人的视线之中，武者们才纷纷感慨。

“真雄壮之兵也，我大贞不可能输的！”

“不错，有此王师，定能战胜贼兵！”

旁人感叹的时候，拿着路引的武者也接近始终没说话的王克身边。

“王神捕，我们要不要去大营那边？”

“嗯，自然要去，那军士说的话也不可不听，晚上尤其得注意，今晚守夜得多加些人手。”

王克说话的时候，视线还望着那群骑兵离去的方向，此刻视线中只剩下了一片扬起的尘土。

“二师父，您为什么一直盯着那些兵啊？”

说话的正是王克身边站着的一个人，看着身材健壮挺拔，但面貌依然能看出一些稚嫩，正是年仅十四岁的左无极。

王克看了看左无极，叹气道。

“我执掌狱印多年，此物乃仙人所赐，多年来审断阴阳，也逐渐领悟出一些能耐，有时候隐约能感觉出某人死期将近。”

“那，二师父的意思是，那些军士？”

“嗯，但我也不好说什么，世事无绝对，北征将士本就危险，就是你我这些人，身上亦有死气，先休息吧。”

……

是夜，远方旷野上隐约传出一声惨叫。

原本熟睡的王克忽然睁开眼睛，皱眉看了看周围，用手肘杵了杵身边的左无极，后者也在下一刻睁开眼睛，看向身旁压低声音疑惑一声。

“师父？”

“嘘……把所有人叫醒，不要出声。”

左无极这才发现这临时营地中，连守夜的人都睡着了，而他绝不相信武者会熬不住困意坚持到换班。

很快，所有人陆续被推醒，并且在醒来的时候都被先醒的同伴提醒不要出声。

“诸位，把兵刃都亮出来。”

凑在一起的武人纷纷将刀剑等物递出，王克从怀中取出一枚小巧的印章，往众人兵刃上轻轻一按，刀剑等物上隐约有带着荧光的“狱”字闪过。

“诸位，今夜定有邪物现身，我等装睡，克制心律和呼吸，一会若动起手来，切莫犹豫。”

“知道！”“嗯。”“全听王神捕的！”

诸人都紧张起来，但毕竟都是久经江湖考验的，很快压下了不安，躺回各自的位置装睡，并且克制呼吸和脉搏，让自己显得处于熟睡之中。

大约半刻钟之后，约莫二十几个身影悄无声息的从远方旷野上出现，又以极快的速度接近王克等人所在的营地。

“哼，这边果然还有一些短命鬼，周大师的瞌睡风果然厉害，今夜我等能割满一百只左耳了。”

很快，二十几人来到近处，看清了是几十个武人打扮的人睡在还有火星余热的篝火边上，顿时都面露喜色。

“这是大贞内地来的武者？太好了，这些人身上油水可比那些当兵的足啊！”

“嘿嘿，不错，不废话了，先砍去他们的头颅。”

二十几人纵跃到营地之中，一个个缓缓拔出身上的弯刀，对准各自目标的脖子高高举起，只是在他们正要一刀砍下去的时候，眼中忽然有剑光刀光亮起。

“铮~”“铮~”“铮~”……

“噗……”“噗……”“噗……”“噗……”……

营区飙血，王克等人暴起反攻，在先手砍死砍伤不少敌手的情况下，刀光剑影全都笼罩向来犯之敌，左无极手持一根扁杖，击碎一人裆部又戳中一人的脖子，抡起扁杖大开大合。

仅仅十几个呼吸时间，在有心算无心且人数压制的情况下，来犯的二十几人全都被杀死，而在他们随身的几个口袋中，发现了许多沾血的耳朵。

小半个时辰之后，在王克带领下，众人找到了另一处营地，里头满是大贞军人的尸体，在白天给众人留下不错印象的那名军官赫然在列，所有人都失去了左耳。


第656章我大贞亦有高人
这也是一个临时营地，不过支起了几个小帐篷，军士大多和衣而眠，看死状应该是在睡梦中就走了，毕竟这等悍勇百战之士，哪怕士卒修习的军中武功粗糙，也不可能没有拼搏的力气。

左无极虽然年纪还比较小，但本来性格就比较强，但这几年接受的锻炼强度可不小，甚至比一些老辣的江湖客还要经验丰富，所以在满地尸体中走来走去查看也面不改色。

没过多久，王克等人再次汇聚到一起。

“没有活口，全都死了。”“我那边也是。”

“左耳全被割了。”

武者们面色都不太好看，哪怕已经杀了之前来取他们性命的二十多人，但此刻依然愤怒难平。

“哎！这些都是我大贞悍勇之兵，没死在疆场上，却死在这等卑劣的邪法偷袭之下！”

“祖越贼子委实可恶！”

王克视线看向周围的夜色，今夜天上有薄薄的云挡着，虽然有一些星光，但大地上的能见度还是不够。

“大家还需小心，我等虽杀了那些贼子，但那施展邪术的人未必就在所杀之人当中，保不准还有危险。”

王克话音才落下，忽然感觉到怀中的印章逐渐发烫，这种情况他也遇上过好多次，证明有邪物接近。

“诸位，有邪物接近，藏起来！”

众人心中一惊，三四十人就近寻找隐藏之处，或入营地帐篷之中，或藏在死人之下，或者跃入附近的大树树冠上，又或者趴在附近草丛和洼地里，并且一个个克制呼吸和心跳。

“呜……呜……呜……”

一阵狂风袭来，地面飞沙走石，藏身之处有的人抬头看向周围，却被风沙迷眼，睁都睁不开，一股刺骨的寒意随着风逐渐袭来，不光冷在身上更冷在心里。

众人既警觉又紧张，知道可能真正的邪门玩意要来了，手中之前盖过“狱”印的兵刃纷纷散发出轻微的热感，由此产生的暖流顺着手臂流入身体，带给众人一股虽然微弱却极为提振信心和精神的暖意。

没有任何脚步声，也没有任何马蹄声，甚至没有衣衫在狂风中被吹响的声音，但却有说话声清晰地传入每个人的耳中。

“本以为能挡住瞌睡风又杀掉那群死士的，应该是有大贞这边的能人出手了，没想到还是一群凡人。”

“是啊，大失所望啊，成天不是杀些军卒就是杀些武者，再不然就是一些普通百姓，本以为今天能和大贞这边的高人斗一斗法，不成想还是些蝼蚁！”

这声音传来，众人心中就皆是一紧，知道自己已经暴露了，但此刻狂风迷眼，加上又是晚上，很难看清敌人在何处。

“哎哎哎啊……”

一个藏在附近洼地中的武者在惊恐中被风卷起来，于空中胡乱挥动长刀，但根本无济于事。

“噗……噗……”

鲜血在空中爆开，在毫无规律的狂风吹拂下，随风撒到周围，王克等不少人脸上和身上都沾到了血迹。

“啊……放我下来，放我下来……”“王神捕救我……”

又是一人从草丛中被卷飞，随后鲜血飙到周围。

左无极就趴在在王克身边，心中既有恐惧又有更多的愤怒，左手死死抓着身边的杂草，左手死死抓着扁杖，身上都已经青筋暴起。

王克用力按着左无极，他知道对方根本就不在近处，现在冲出根本不能攻到对方，只能赌对方轻蔑之下大意接近他们。

“妖人，我跟你拼啦！”“妖人受死！”

“铮~”“铮~”“铮~”

三名躲在树上的武者一起跳下来，拔出兵刃朝着风沙中的某处冲去，对着阴影一阵乱挥却毫无着力之处，反而身上有种撕裂般的感觉传来，还来不及痛呼出声就已经没了知觉。

‘不是一个层次的对手，我们会死！’

这是所有人心中的感觉，甚至王克也有类似的想法，对方已经不仅仅是会点法术的江湖术士，甚至不是普通的邪物鬼物之流了，这是真正的修行之辈。

怀中的印章越来越烫，这种烫不会伤到王克，只是带给他浑身温暖，让他的视线逐渐清晰起来，大约百步之外，狂风中有四个“人”正在一步步缓慢接近这里，一个个将武者带上天最后以风绞杀，似乎只是在享受这种武者死前挣扎带来的乐趣。

‘再近一些，再近一些！’

“哈哈哈哈哈，这些武者身上没有符箓，杀起来实在轻松，可惜了那一身煞气，本来倒还会让我们稍稍忙一阵。”

“别玩了，快些结束吧，抓几个活口带回去打打牙祭。”

几人边走边说笑，已经到了三十步外，这个距离，他们已经将隐藏的武者全都找到了，也到达了王克的心理预期距离。

“诸位动手！杀！”

王克大喝一声，暴起发难，长刀出鞘随着身法直指前方四人，三十步距离在他的身法之下不过短短一息时间便至。

其他武人和左无极也纷纷一跃而起，从三面冲向四个妖人。

但四人根本毫不慌乱，在他们眼中，这群大贞武者就是砧板上的鱼肉。

“呵呵，急着死呢，本来还想玩玩的。”

说着，边上一人把手一挥，甩动狂风打向王克，后者怀中印章一亮，刀身上也有白光闪过。

“受死！”

刷~

刀光一闪，王克已经近到四人跟前，在边上两人惊愕的眼神中，长刀划过两人脖颈。

一刀双杀。

“噗……”“噗……”

两颗头颅伴随着狂飙的鲜血升天而起，但王克的刀却没停下，在一刀划过的同时已经转动刀法砍向第三人，只是另外两人虽然被惊吓到了，但反应也不慢，直接在风中飞起，升起足足十丈高，迅速远离了王克身边。

王克的变招刀法落到了空处，而其他武人则慢了一拍，根本没有攻击到，只能用手中钢标等暗器纷纷射向空中，但都因为这狂风存在而没有多少作用，只是令两人有些手忙脚乱，划破了一些衣袖，在闷哼声中被射中了手臂和小腿。

“没想到真有高人埋伏！”“这武者怎么回事，为什么能突破黑风屏障？”

天上那两个身穿黑袍的男子看着王克惊疑不定，手上和脚上的暗器被拔出，施法止住自己的鲜血。

“这些武人不简单，此地不宜久留！”

“想到一处去了，先且回去，留他们一条狗命在身上！”

狂风中的两人光棍得狠，没有任何多余的话，直接就挥袖转身，不太稳当地携着风势往北方而去。

“哈哈哈哈，妖人简直笑掉大牙，两颗头颅在此，还敢大放厥词？”

“哈哈哈哈哈……”“屁滚尿流的跑了，还敢放狠话哈哈哈哈……”

“鼠辈尔，哈哈哈哈……”

武者们在地上追赶，且疯狂朝着远方嘲讽，但有狂风阻挡，根本追不上对方，逐渐追赶的速度也慢了下来。

“诸位止步，我们别追了……”

亢奋的感觉逐渐冷却，一众武者也纷纷停下来，周围的狂风虽然减弱了不少，但风势依然很大，虽然算是赢了，大家却都有种劫后余生的感觉。

“王神捕，多亏了您，我们捡回条命！”“是啊，没想到妖人如此猖獗，深入我大贞后方杀人！”

“刚刚他们似乎还想吃人？看来是妖怪了？”

王克平复着自己的呼吸，刚刚那几招消耗了的体力和心力可不少，冷笑回答道。

“未必是妖怪，有时候邪道的人更可怕！呼……呼……无极，你没事吧？”

“二师父放心，我没事！只可惜没打到妖人！”

左无极的亢奋还没消退，右手依然死死攥着扁杖，也就是在他说话的时候，众人感觉到周围的风势似乎在快速减弱，隐约有歌声从后方远处传来。

“春城花飞飞……蛇虫四处追……”

“不怕妖孽来……我道显神威……”

歌声悠远朗朗上口，初时听着还遥远，但很快就已经到了近处，声音也变得极其洪亮。

王克心中一紧，下意识摸向胸口印章，发现印章温而不热，顿时放下心来，看向所有紧张武者道。

“来人定是我方正道高人！”

王克话音才落下，远方已经走来一个道人，片刻间就到了近处，其人一身道袍，手拿背后背着剑和一个竹筒鱼鼓，仙风道骨的模样一看就是高人。

经过一众武人身旁，道人停下来做了一个揖手，视线落在王克身上。

“贫道青松，来此相助，诸位义士，若不嫌弃请收下此符，夜间星辰庇护，白日太阳相随，多少有些作用！”

青松道人拂尘一挥长袖一甩，一个个折叠成三角形的符飞向众人，唯独没有王克的一份，在众人下意识接下符后，没多说什么，直接上路向北，口中继续唱着当初听计缘哼过几遍的道歌，觉得甚合意境。

“春城花飞飞……蛇虫四处追……不怕妖孽来……我道显神威……”

道人片刻已经消失在眼前，显然是去追前头的妖人了。

王克望着青松道人离去的方向，虽然看着相差甚多，但却觉得对方隐约有点计先生的感觉，看着高人离去吗，心中更想到了计缘，不由开口道。

“我大贞，亦有高人！”

......

PS：求一下月票啊......

(本章完)


第657章去你娘的蜘蛛精（求个月票）
此番大贞遭逢大难，以青松道人的卜卦能耐，远比白若看得更清楚，甚至只比原本就洞悉许多事的计缘差一线，所以也很清楚大贞面对的是什么危机，云山观中的小辈还差些火候，而秦公这等超脱一般意义修行之人的存在则不方便出手，否则等于打破了某种默契。

青松道人虽是云山观观主，但见到各地皇榜又算得事情严重性之后，义不容辞地就直接下山赶往北方，才到齐州没多久，原本在山上大作休息的他就感觉到夜色中灵气躁动，定是有人施法，感官上说对方手法算是有些粗糙，斧凿痕迹明显，青松道人自问应该能应付，就赶紧赶了过来。

青松道人很诧异能碰到这么一群武人，有两个看不透的不说，其中一人还身怀某种罡煞之宝，在给了武者一些护身符之后，他也不停留，直接朝前方妖人追赶而去。

口中哼歌，脚下风地之力随身而动，青松道人的歌声传递多远多快，远方的狂风就随着歌声的传来而逐渐平息，他并没有施展什么高明的法术来破除对方的狂风，只不过是安抚了躁动的灵气。

前头狂风之中，两个黑袍人脚不沾地，风有多块他们逃得就有多块，这不是什么高明的飞举之术，但速度却不慢，只不过青松道人在地上的速度更快。

青松道人手中拂尘甩动，掐指往天。

“星光引路。”

今夜原本模模糊糊的夜空中，那稀薄的云层并未散去，却发现在一片朦胧中的星光却好似强了起来，一道道青松道人可见的星光之线划出一道明显的轨迹，但这轨迹一直延伸到视线极远方，在青松道人的感知中，配合掐算和神通引出的星光所指方向，正是剩下那两个妖人逃亡的轨迹。

‘孽障，你们跑不掉的，我青松道人此次下山不求什么功业赞誉，但这大贞气数不可不保！’

“刷~刷~”

拂尘一甩，青松道人直接将白线打向前方地下，手中掐诀不断，星光不断汇聚到青松道人身上，拂尘的丝线逐渐化为星光的色彩。

“观《妙化天书》，这么些年就炼出这拂尘一件能上台面的宝贝，今夜必取两孽障狗命！”

远方风中的两个祖越国军中大师其实并没有听到后面的青松道人的歌声，直到星光大亮的时候，他们才感觉到有些不对头，其中一人抬头透过风沙看向天空，脸色微微一变。

“星光有变，难不成有人施法，莫不是针对我们的？”

“我也有不详的预感，能引动天象者道行一定不低，速走！”

两人一起掐诀施法，原本还有一定隐蔽性的狂风刹那间变得更加狂野，卷动地上的沙石草枝一起形成方圆数十里乌漆嘛黑的一片，并且还在不断朝着外侧延伸，躲藏其中的两个修士则直直冲向远方山坳。

这一片山坳虽然说明不了什么，但山坳两边分别是祖越之军和大贞之军的实际控制区，多少心理上能有些安慰，并且山坳的那头乌云遮天，明月星光都暗淡，在越过山麓的那一刻，两人虽然对后方警惕非常，但心中多少放松了一丝。

“砰~”

一侧山头忽然爆开一簇山石，从中射出一道道白色丝线，在星光照耀下如同一条条闪烁着璀璨星光的银丝，直接扫向黑风中的两人。

“不好！”“快躲！”

两人一左一右迅速闪避，同时身上打出数道红光，但拂尘丝线却比明面所见到的更长，明明还在十几丈外，两人却忽然感觉到从脚部开始，下半身迅速被缠上，低头一看，才见星光之下有丝线若隐若现。

“对方应该是个蜘蛛精，用火！”

“风火现，喝~”

哗啦……

两人施法也十分迅速，一个打出一道符箓顿时在丝线那端燃起熊熊大火，一个直接从袖中甩出无数黄色粉末，沾到丝线顿时“轰隆”“轰隆”得爆炸起来。

已经追到山前，远方妖娆不过百丈之遥的青松道人眉头一跳，直接破口大骂。

“去你娘的蜘蛛精，道爷我是道士！你两天时、地利、人和不占任一，北斗映命，今夜必死，给我下来！”

青松道人手中拂尘狠狠一扯，天空中两个黑袍人顿时感觉到一阵强烈的拉扯力，而之前的火焰在星光流转的丝线上根本毫无作用，在急速下坠的时候回头看去，正见到一个手持拂尘的道人在越来越近。

……

大贞征北军大营之中，杜长生的大帐就在尹重的大帐边上，而老帅梅舍的大帐在另一边，这样是为了方便杜长生保护这两个大贞征北军中最重要的将领，而这大贞国师一来，早先投靠的一些能人也对杜长生献殷勤，局势虽然对大贞不利，但相处还算融洽，勉强受得住现状。

此时此刻，杜长生站在大帐之前抬头看向靠西的夜空，他在司天监这么多年，凭借修行者的优势，观星的能耐也学到一些，加上法眼之利，明显察觉出远方天际的星空不对劲。

“国师，您可是发现了什么？”

杜长生转头看向尹重，几息之前尹重就出了自己的大帐来到身边了。

“不错，那边夜空星光璀璨，绝非自然天象，当是有人施法导致星象有变。”

尹重皱起眉头，低声问了一句。

“很厉害？”

杜长生微微点头。

“不说有多厉害，至少庸俗之辈没有这等本事！”

至少杜长生就自问没那本事，这未必是他的道行做不到这一点，只能说能做到这一点的道行绝对不比他差。

……

天逐渐亮了，在交战区的每一夜对于征北军将士来说都比较难熬，就连尹重也不例外，天才刚刚放亮，他就着甲背着双戟挎着剑，亲自领人到军中各处巡查，每至一处要地，必要领负责的军士向其汇报前一天的情况。

在周围兵士的行礼问候和敬重的眼神中，尹重此时到了负责记录巡查情况的营帐边上，见到尹重过来，书记官立刻就迎了出来，没有什么复杂的繁文缛节，微微拱手之后直言道。

“尹将军，本该于今晨回来的巡查队少了两支，若午前未归，估计折了一百军士。”

尹重沉稳无波，淡然询问道。

“北侧探马巡查？哪两支？”

军中将领都对每一天巡查防备情况都了如指掌的，而尹重更是清楚每一支巡查队什么情况，带队的又是谁。

书记官叹息一声，如实回答。

“非北侧，而是我军后方的南侧巡查，是姚、赵两位都伯及其麾下的队伍。”

尹重握着剑柄的左手一紧，几息没有说话，良久才叹息一句。

“可惜了！”

书记官知道尹将军说的是谁，前几天尹将军还说过妖都伯有将帅之才，准备再观察一阵举荐提拔的。

“将军无需过分忧愁，兴许只是耽搁了……”

尹重看了一眼书记官，勉强笑了笑。

“或许吧。”

抬头望向营门远方，晨光之中，有马蹄带起的烟尘飘起，似乎真的有巡查队伍回来了，他快步走向营门方向，视线中越来越清晰的却是一群江湖武者打扮的人在策马接近。见此情景，尹重顿时心下略显失落，但面上并无表情，只是转身去巡查别处了。

半刻钟后，王克带着左无极和其他武者，经过一番盘查之后进入到了征北军大营，见其内布置森严军容肃穆，一股肃杀的感觉弥漫其中，顿时对这支军队感观更好。

交上两个妖人的头颅，由军中天师验证得出是敌方法师过后，军士对这群武人的认可度直线上升，待他们的态度当然也十分友善，使得王克能带着左无极在一定范围内于军营之中逛一逛。

“二师父，征北军看起来好厉害啊！”

“那是自然，唯有此等军容才配得上我大贞王师！”

王克身为公门中人，见此等军容更有一份自豪感，远远看到有一个仙风道骨的人负背走过，两旁有多名随侍弟子，顿时心下了然。

“无极，那一位定是我大贞国师。”

左无极抬头看去，却发现那国师忽然转身看向了他，微微愣神的时刻，却见那国师忽然走了过来，但杜长生并未在王克和左无极身边停留，只是朝着他们点了点头之后，匆匆走向营门位置。

在营门外远方，有一个背剑道人正在慢慢接近，一手拿拂尘，一手则提着两个头颅。


第658章忠言逆耳
青松道人的模样较以前没有太大改变，但气质和观感方面的变化就太大了，道袍飘逸长剑背身，拂尘挽臂好似流苏，再加上另一只手提着的两颗头颅和那淡然的表情，看到这个道人过来的军士都知晓定是高人来了，而在这个时间地点现身，极大可能是大贞这边的人。

在青松道人还没接近军营的时候，杜长生已经携几位弟子等候在军营入口处了，周围有士卒将官也汇聚在这边看着，有人相熟的校尉向着杜长生询问一声。

“国师，那边来的可是我大贞高人”

杜长生倒也没多大架子，点头笑道。

“来者定是我大贞高人，手中物件乃是两颗头颅，就是不知道是敌营中哪两个妖人了”

杜长生话音才落，青松道人的声音已经远远传来。

“贫道初来北境，当然更不知晓这两孽障是谁，只能由国师大人辨别了，昨夜杀得急，未问出什么。”

带着话语的余音，青松道人略微超出视觉感官的速度，仿佛十几步之间已经跨越百步距离来到了营房前，右手一甩，两颗人头已经“砰”“砰”两声扔在了地上，滚到了一边，同时青松道人也向着杜长生行了和寻常作揖略有不同的道门揖手礼。

“贫道齐宣，道号青松，长年修行不谙世事，今次算得我大贞与祖越有天数之争，特来相助”

杜长生也不敢怠慢，携弟子一齐回礼。

“鄙人杜长生，在朝中小有官职，享朝廷俸禄，多谢青松道长来助。”

说着，杜长生看向地上的人头，随后冷笑一声。

“此二人皆是旁门左道之徒，但也有些本事，加上今晨的另外两个人头，林谷四仙倒是重聚了，哼哼，好得很哦，怠慢道长了，快快里边请，到我营帐中一叙。”

青松道人当然不会推辞，只是他眼神扫过周围或者高兴或者好奇的一张张面孔，这些都是大贞征北军的士卒，他们满是风霜的面上都有坚毅，身上或整洁或略残破的衣甲上都存有血迹，只是身上死气环绕不散，显示他们的命运凶多吉少。

心中暗暗叹一口气，青松道人这才随着杜长生一起去了营帐。

途中有佝偻老妪现身行礼问候，有体魄壮硕夸张的汉子带着一身妖气出现问礼，也有正常修行之辈前来问候，青松道人虽然看出其中有一些路数不算太正，但此间都是一个阵营，也都礼貌回礼。

都照了个面之后，青松道人才随着杜长生到了营帐中，难得来一个看起来是真正高人的人物，杜长生接待得也十分殷勤，茶水点心命人跟着上。

青松道人来者不拒，在喝了些茶水吃了些点心之后，才忽然问道。

“对了，国师大人，白夫人呢”

杜长生微微一愣，皱眉不解道。

“白夫人谁啊”

“呃，白夫人没有来过大营之中哦，白夫人乃是一位道行高深的仙道女修，在进入齐州之境前，贫道夜间沐星光而吐纳之刻，白夫人曾现身见过贫道，其人亦是来北方相助的，道行胜我许多，应该早就到了。”

杜长生摇摇头。

“委实没有见过，或许暂时不想现身吧”

“或许吧。”

青松道人思虑着，随后视线又落到了杜长生身上，那目光令杜长生都微微有些不自在，刚刚他就发现这青松道人时不时就会仔细观察他一会，本以为最初是好奇，现在怎么还这样。

莫不是这青松道人还有断袖之癖

哪怕是如今的杜长生也忍不住略有不适。

“呃，青松道长，杜某身上可是有什么不对劲的地方”

“啊哦哦，国师多虑了”

青松道人微微一愣，随后马上反应过来，赶忙解释道。

“贫道这是老毛病犯了，见到奇特的面相或者命数气息，总是忍不住想要为对方算上一卦，杜国师仙风道骨面色出众，看着贫道有些技痒”

杜长生闻弦知雅意，当然明白这青松道人是什么意思，估摸着是借着算命拍拍他的马匹，毕竟此乃气数之争，大贞胜了好处极大，他这国师名义上领衔大贞修行祭礼，在修行人中就是朝廷气数代言人，巴结的人可不少，青松道人虽然是个高人，但既然介入大贞之事，气数就不免牵扯修行，搞好和他这大贞国师的关系还是很有好处的。

而杜长生心里也想和青松道人拉近些关系，毕竟如今营中他看得最顺眼的就是这新来的道长。

“好，那就劳烦青松道长为杜某算一卦，说起来自从步入修行，杜某就再没测过自己的命数卦象了，呵呵呵。”

“哈哈哈，那好，贫道就为国师算上一卦，还请国师勿要用太多法力扰动气相，这才算得准呐”

“那是自然”

两人客客气气一片祥和，杜长生也收敛法力，露出一张恬静的面相，盘坐在蒲团上如同一尊着丝绸仙衣的得道真仙。

青松道人面露喜色，寻常百姓之中奇特的面相当然有，但哪里会很多呢，云山附近早就不能满足他了，这次来北境相助征北军，竟然能给大贞国师算命，不虚此行，绝对的不虚此行啊，想起来，常人的卦象哪有修行之人的卦象猎奇啊

“好，好，妙，妙啊”

杜长生看着青松道人既不掐诀也不以什么物品起卦，甚至法力都没提起来，就是凭着肉眼在那看，口中“好好”“妙妙”地叫。

“呃，青松道长，好在何处，妙在何处”

“哈哈哈，当然是好在修行人的面相之好，妙在修行人的面相之妙咯，看国师这面相，你我果然是同道中人，定是也被凡人打过好多次吧哈哈哈，不瞒国师说，贫道当初差点被打断腿”

杜长生恬静的脸色当即僵了一下。

“呵呵，道长说笑了，杜某可不曾有此等遭遇啊”

“哎，我懂，贫道定是不会去乱说的”

青松面色严肃几分，心中也意识到自己稍有失态，赶紧说下去。

“再来说说国师命相，国师不愧是天人之资，越是往后命数越是玄奥不清啊，说明国师修行变幻无穷啊”

“哦”

杜长生再次展露笑颜，暂且压下之前的不适，抚须询问道。

“愿闻其详”

“嗯，杜国师乃是大贞朝廷栋梁，联系国祚气数与国中修行脉络，国师的作用可不小啊，嗯，贫道有些话说出来，国师可不要生气啊”

杜长生眉头一挑，点头道。

“但讲无妨”

“国师定不生气”

“杜某所言还能有假你我都是修士，莫不是要杜某立誓不成”

杜长生也是被这道人逗乐了，刚刚的些许气闷也消了，这人倒是蛮真诚的。

“哎哎，国师言重了，无需如此”

青松道人放心了，不过想了下，袖中还是暗自掐了个天地妙法中观想的不动如山印以防不测，这印法的好处就是现在看不出来，但心意有多块，展开就多块，然后青松道人才开口道。

“贫道言国师修行玄奥不清变幻无穷，其实是说，上限极高，下限则同样如此，身处朝中持心甚为重要。”

杜长生点头表示认同，抚须道。

“不错，曾有长辈高人也如此告诫过杜某，道长看得明白，所以杜某多年以来修身养性，收心收念，持心如一，身处朝野之内如坐山野幽林”

青松道人听得好好的，听到这里眉头越皱越紧，忍不住直言道。

“哎呦国师，你这持心如一收心收念做得可不咋样啊，得亏了我不是你那长辈，否则就冲你这话，一个耳刮子少不了啊。”

“你”

杜长生手指一点差点失态，只觉得气血有些上涌，青松道人则赶紧道。

“修身养性，修身养性”

杜长生深吸一口气，勉强露出笑容。

“呵呵，道长说得是，须得修身养性，我看我们还是谈谈前线战事吧”

“哎国师此言差矣，贫道还没算完没说完呢，国师这命数大有可为，大有可讲啊”

杜长生眉头直跳。

“可杜某不想听了”

“你看，国师，刚刚贫道说什么来着，你还差得远呢，这不，说两句就不想听了，这算都算了，不说完贫道憋得慌啊，要不说完国师可以打我一顿，贫道绝不还手”

杜长生真是被气笑了，但再看这道人的样子，心中不由觉得有些荒谬，这道人认真的

半个时辰之后，杜长生脸色难看地从营帐中走出来，步伐匆匆地快步来到校场，对着天空不停深呼吸，好悬才没发作出来。

杜长生能感觉出来青松道人很真诚，每一句话都很真诚，恨不起来，但这和气不气人毫无关系，刚刚他真的差点就动手打人了，好悬才忍住。

那青松道人觉得有些话不好听，一鼓作气全说出来，然后看到青松道人一脸神清气爽的样子，杜长生就更气了。

但在深呼吸十几次之后，杜长生又忍不住在想着青松道人的话，自己为什么气，还不是一些不足甚至不堪之处被一针见血地点出来，毫不留余地和情面。

“呼”

杜长生长长呼出一口气，算是暂时平复下心情，然后此时，远远传来青松道人的声音。

“国师，贫道说了可以任你打一顿的，你还打不打不打贫道可去休息了。”

一个“滚”字好悬没吼出来，杜长生面色僵硬的朝向远方帐篷，传音道。

“道长自去休息便是”

青松道人走出杜长生的营帐，摇头低吟道。

“忠言逆耳啊”


第659章有此风骨
青松道人算命确实是属于那种不吐不快的人，但其实也清楚算出来的东西不可能句句是好话，人生有起有伏，怎么可能事事如意，尤其有些话，哪怕青松道人这么多年来偶尔也会用较为修饰的方式表达，但还是十分残酷的，所以从来都是做好挨骂乃至挨揍的准备的，不过杜长生最终没有太过失态，这倒让青松道人对杜长生更高看了一分。

想杜长生这种身份特殊，面相特殊又带着模糊的，通过卜算方式算出命数纠葛，这还是令青松道人挺有成就感的。

于是在杜长生于校场独自生闷气平复心情的时候，青松道人算是神清气爽，心满意足地回了安排给他的营帐去休息了，至于战事的问题，大贞如今是守方，不宜多动，自会有军中将帅安排。

……

冬天的齐州是比较冷的，大年三十这一天，北地齐州全境飘起了鹅毛大雪，入夜之前，落雪已经覆盖了绝大部分能落下的地方。

依着山口所建的齐林关城墙上，尹重正在巡视防务，这几天天寒，又临近新年，交战双方都有意减少活动。

尹重在城头走过，沿途不少军士都会向其行礼。

“将军！”“将军！”

一个个熟悉或陌生的兵卒行礼问候，尹重也都对着他们一一点头，看着其中不少人冻得手和脸上通红，不由询问身旁校尉一句。

“御寒衣物可足够？”

“回将军的话，齐州入冬之后天寒地冻，御寒物资是军中首要，后方早已督办完成并运达，每一位军士都有内外御寒衣物，还有各自的蓑衣，柴炭等物也样样齐全。”

尹重点点头，看向齐林关外，不论是林野植被还是狂野平地，全都裹着一层雪白之色。

“将军，我军物资完备，尚且冻得手脚哆嗦，祖越贼子国中动荡，哪怕如今因为战事强行统合后方，但物资补给必然不足……”

尹重抬手示意他不用再说下去了，摇摇头道。

“据探马所报，敌军如今的规模，已经号称百万，除去夸大之词和辅兵役夫等，可战之兵亦绝非少数，这么多人，在这种日子什么事都做得出来，已经饱受贼兵劫掠的齐州百姓，怕是又要遭殃……”

尹重虽然如今是武将，但毕竟出身于尹家，眼界绝非普通才从军伍的年轻军人可比，更是熟知祖越国的情况，以及敌对这群军人的习惯。若大贞的军队哪怕才出训练营的新兵都是军纪严明训练有素之师的话，祖越就是一群充满狼性匪性的凶兵，十个里面可能七个是**。

祖越之军自身缺少物资，要么互争要么抢齐州百姓的，柿子挑软的捏，会是什么情况不光尹重清楚，很多明白人也清楚。

事实和尹重想的差不多，祖越国大军以三五万人的规模成营，在齐林关外的齐州范围，光扎营之地加起来就延绵三百余里，距离祖越军扎营之地稍近的齐州城镇乃至村庄都遭了大殃。

尤其是一些村镇之地，大城中还好些，毕竟祖越国如今做着开疆拓土的梦，不会太决绝，而那些村镇之类的地方就完全是待宰的羔羊了。

齐林关以北的建丘府是祖越大军其中一支主力的主要驻扎点，在大年三十的白天，军中有将军称兵士们应该过个好年，并且顺势放宽了最近的管制，不少心头火热的祖越士兵就此冲向附近的县城和村落。

今年对于齐州百姓来说时运不济，平常大家也根本不敢出门过多的采办什么东西，但今天是大年三十，鞭炮可以不买，一顿稍微过得去一点的团圆饭一定要准备，最好能找相熟的读书人写个春联什么的，还有人也希望去庙宇等地祈福，祈求着贼兵不要找来，祈求着大贞王师早日战胜贼兵。

竹罗县原本的县尉和县城大部分差役及兵丁，早就已经在祖越大军攻来的那会就死的死残的残，如今县城就是不设防的状态，秩序维持靠着县令的威望和少数残存衙役，以及百姓的自觉。

城门口有几个菜农挑着箩筐正要进城，这段时间大家不敢出门，今天大年三十还是有人忍不住要做做生意，卖点储存的萝卜和其他蔬菜，想换点肉回家。

农人们还没进城，忽然听到后方有响动，在回头看向远方后疑惑了一会，随后脸上逐渐出现惊恐的表情，那是军队前来扬起的尘土。

“贼，贼兵，又来了！”

“快跑快跑！”“哎别往外走啊，空旷地带我们这么走着，会被贼兵当靶子射死的！”

“那块入城啊，快走啊！”

几个农人挑着扁担赶紧朝着城里跑，有的干脆箩筐和白菜都不要了，就抽了根扁担拼命跑，进了城里几人就大喊。

“贼兵来啦~~~贼兵又来啦~~~~~”

“啊？”“阿爹！”

“贼兵要来了？”“快快，快回家！”

“快跑啊，贼兵又来了！”

“啊……”“呜呜呜……娘，娘你在哪？”

城中百姓慌乱一片，惊恐的喊叫声和孩童哭声交织在一起，人群和无头苍蝇一样四散奔逃，有的人直接往家里跑，有的人则有些茫然，往看起来隐蔽偏僻的地方冲，也有和大人失散孩子只是在原地哭泣。

“砰”的一下，有孩子被慌不择路的人撞倒，直接摔在了街道旁边的店铺门口，那边的店铺老板正在锁门，而撞倒孩子的那个男子只是回头看了孩子一眼，依旧往远方跑了。

“呜……呜……呜呜……娘，娘……”

一个胡子花白的农人看到这孩子，冲过去将他扶起来。

“哎呀，谁家的孩子？大人呢？大人呢？孩子，你爹娘呢？你别老哭啊，别哭了！哎呀！”

老农人也管不了那么多了，拉起孩子的手就赶紧往城中深处跑，而在他们离开后十几息，一个妇人脸色惨白的跑到混乱的街道上大喊孩子，又被身边人一起带着逃去其他地方。

这样的情况不在少数，只是县城混乱场景下的一片缩影，人们本能地意识到灾难临近。

“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”“嗒嗒嗒嗒嗒……”

马蹄声和杂乱的脚步声终于蔓延到县城门口，城门关了一半，也不知道刚刚是谁打算关城门，到了一半又放弃逃跑，入城口的街道上，此刻看去空无人烟，只有寒风吹动几个竹箩筐在街上滚动，城中悄无声息，若非祖越兵士们刚刚老远就听到了城中嘈杂慌乱的喊叫，还真可能以为这是一座空城。

一个身穿官袍头戴方顶乌纱帽，腰间挎着一柄剑的中年男子，一步步从街道尽头方向走来，步伐平稳，面色平静中带着怒意。

祖越兵领头的军士策马带着兵冲入城中，看到面前这人远远走来，眯起眼睛之后抬手。后方的兵哪怕心中躁动起来，但这会也不得不逐渐停了下来，这会还没开抢，他们还收得住心，不会公然违抗上锋命令。

官袍男子迎着寒风一步步走到军官马前，抬起双手微微行了一礼。

“吾乃竹罗县县令，贵军早有言在先，会保罗竹县平安，将军今日兴师动众来此，难不成是要毁约？”

军马之上的只是一个校尉，但他很喜欢听别人喊他将军，此刻皮笑肉不笑道。

“哦？县令大人啊，既然早有约定，我等自然是遵守的……不过，不是说任何人不准配有兵刃吗？县令腰间为何物啊？”

听到校尉说要守约不犯，后方的兵丁中出现一阵骚动，校尉回头视线扫向后方，这骚动才平息下来。

县令目光严肃。

“书生之剑不过是配饰，既然将军说会守约，还请将军带着人马离去，若有难处，换种方式找本官商议，自会尽力相帮。”

“嗯，这也没问题，哦对了，敢问县令，是谁同你说的会保罗竹县平安？”

“贵军中的王成虎将军。”

校尉点点头，再次露出笑容，回头望向后面的兵丁。

“弟兄们，王成虎将军是谁，我可没听过啊，你们听过吗？”

“没有~~~”“没，哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈哈……”

校尉转过头来，笑道。

“既无此人，约定自然也不作数了，哈哈哈哈……”

县令面色狰狞怒不可遏，指着军马上的校尉怒喝道。

“你等鼠辈皆不得好死！等我大贞王师杀来，定将尔等凌迟——”

“铮~”

话音未落，县令已然拔剑，直接朝着校尉砍去，来此他就没打算活着。

“呜~~”“当~”

校尉马枪一举，轻松挡住了县令挥来的剑，随后枪势往前一送。

“噗~”的一声，刺入县令胸口，并将之挑起。

“大贞王师？也似你等绵软无力而已。”

“弟兄们，能拿得走搬得动的，随尔等动手！”

校尉话语间长枪一甩，将县令甩到街边，随后策马朝着城中而去，周围的兵丁皆兴奋得大喊大叫，向着城中各处冲去。

“咳…..咳……贼子……匪类……”

县令死死攥着剑柄，在怒骂中，睁目气绝身亡。

一个身穿甲胄的军官带着两名军卒走到这县令面前，目光严肃的看着双目如暴突的县令，再看向对方死死攥着的剑。

军官弯下身去，伸手将县令的双目合上，口中低沉道。

“一介书生县令，竟有此风骨……”


第660章无法相安
这几人明显和其他祖越军人有些格格不入，后边的兵也看着地上县令的尸体道。

“大哥，我们怎么办？”

身穿甲胄的男子皱着眉头没有说话，伸手想要将县令手中的剑取下来，但一拿没有拿走，这县令虽然已经死了，手指却依然紧紧握着剑，伸手摆开才终于将剑取下来，然后解下县令腰间的剑鞘，将长剑归入鞘内拿在手中。

男子看了一眼城中的情况，各处的嘈杂一片中已经有惊慌的喊叫和哭声。

“我们回去之后召集弟兄，想办法离开这是非之地，回去当山大王也比在这好。”

“大哥，不建功立业了？这不是千载难逢的机会吗？”

身后之人诧异一声，男子抓着剑站起来。

“这么多军队虽有总帅，但不过是各方会盟各管各的，号称百万之众，却混乱不堪，有多少只是靠着利益驱动的乌合之众，朝廷除了直属的那十万兵，其他的连粮草都不派发……未必能赢过大贞。”

“可是有好多巫师仙师在啊！”

男子犹豫了一下还是摇了摇头。

“神仙的事情我不懂，而且，那些神仙……算了，找点酒肉好回去过年，走吧。”

男子和身边两个兄弟都没有再多说什么，直接带着两人朝着城中集市的方向走去，他们也是带着自己的任务来的，至少今天得带些酒肉回去，好让自己的兄弟能在今天过个像样点的除夕。

“砰……砰砰砰……”

“开门开门！再不开门，砸开了门就杀光里头的人！快开门！”

几个一小群兵卒围在一个外头挂着“酒”字旗子的铺子外，用手中的矛柄不断砸着门。

拿着剑的男子三人相互看了一眼，也赶紧朝着那边走去。

店铺里头的店主心惊胆战，妻儿依偎在身旁瑟瑟发抖。

“爹爹我怕……”

“别怕别怕，躲好躲好，爹去开门！”

店主知道门挡不住人的，强提精神，将自己的妻儿藏在了酒窖旁起居室中的箱子里和床底下，自己则在之后去给外头的兵开门。

门一打开，店主就不断朝着外头的兵鞠躬。

“小人有眼不识泰山，小人实在是怕极了，所以慢了一些，求军爷饶恕，求军爷饶恕！”

“去你的！”

一个兵卒用枪柄杵着店主肚子将其顶倒在门边，剩下后面的兵则纷纷入内，见到铺子中这么多酒，顿时满面笑容。

“哈哈哈哈哈，这么多酒，搬走搬走，一会再去找个板车马车什么的，对了，铺子中的银钱呢？”

一个兵丁一把拎起一边还在揉着肚子的店主，将之提到柜台边。

“银钱呢？全都取来！不然要你狗命！”

“哎哎哎，在这，在柜台抽屉里……”

店主哪敢反抗赶紧绕到柜台内打开抽屉，甚至直接将几个抽屉取下放到台面上来，一个装的是银子，另外的则是不同面额的铜钱，随后店主就被推开，周围一群兵丁则陷入哄抢，更有不少士兵已经提前打开一些酒坛酒壶，开始朝着口中灌酒。

店主独自躲到了一边缩成一团，眼中满是凄苦和愤恨，忍不住低骂一句“强盗”，话虽然没被听到，却被一边的一个因为喝酒而面上泛酒红的兵看到了。

“你刚刚在说什么？”

“啊？没，没说什么啊，军，军爷，铺子中的银钱和酒水都拿了，求放过小人性命啊！”

兵丁手放在自己的刀柄上走过来，盯着店主喝道。

“我问你刚刚在说什么？”

其他的兵也见到这边动静，好几个人都围了过来，有的面无表情，有的脸上则带着嬉笑，而店主则被吓坏了，咽了口口水颤声道。

“我，我是在苦恼这年，怎么过……”

“放屁，你定是在辱骂我等！找死！”

“铮~”“铮~”

“当~”

出鞘的声音一前一后响起，那士兵的长刀劈在店主脑袋上之前，那名后面到的男子拔出了从县令尸首上拿来的剑，挡在了店主头顶。

“行了，搬酒拿钱就是了！”

“嗯？你算什么东西！”“就是，你算老几！”

“算你爹！”

“铮~”“铮~”“铮~”……

周围好多人都拔刀了，而男子身边的两个兄弟也拔出了佩刀，那男子更是用左手拔出佩刀，架在了刚刚挥砍的那名兵丁的脖子上，冰冷的刀刃贴在脖颈的皮肤上，让那微熏的兵士升起一阵鸡皮疙瘩，酒也一下醒了不少。

“尔等皆是小卒，胆敢违抗我军令？”

一手持剑一手持刀的男子大声呵斥，他官衔是伯长，虽然不入流，可至少衣甲已经和普通士兵有显著区分了，这会被他这么喝骂一声，又看清了着装，边上的兵算是冷静了一些。

“拿你们的酒，都散开！”

“都散了都散了！”“行吧，既然是个伯长大人，那我们都散了。”

一众兵丁纷纷收了刀剑散去，捡回了一条命的店主则依然脸色惨白，那伯长正想对着店主说点什么，忽然听到“噗”“噗”“噗”“噗”……的声响密集响起，下一刻，脸上和身上都有温热的液体被浇到。

这男子看向自己身边的两个兄弟，见他们身上都是血，后者脸上也有惊慌之色显现，伯长摸了摸自己的脸，伸手一看也都是血。

“砰”“砰”“砰”“砰”……

一个个身边的士兵全都倒下，不少人身上都依然在飙着血，这伯长和两个兄弟摸了摸自己身上，发现并没有什么伤口后，赶紧再次拔出手中的武器，紧张地看着四周。

“呜……呜……”

吹过，扫进酒铺中带来一阵阵寒意，地上的尸首的血液全都冒着热气，看着极为诡异。

“饶你们三个一条狗命，滚吧。”

一个听不出喜怒的声音在门口传来，三个还站着的兵丁看向外头，有一个身穿皮草大衣的男子站在风雪中，手中的斜指地面的长剑上还残留着血迹，不过血迹正在快速顺着剑尖滴落，几息之后就全都落尽，剑身依然银亮如雪，未有丝毫血迹沾染。

“多，多谢大侠，多谢大侠！我们这就走！”

脸色苍白的三人赶紧从酒铺子里头出来，领头的伯长小心接近铺子门口，想了下又弯下身子将手中的长剑双手送到外头的剑客面前。

“这位大侠，长剑是这罗竹县县令的佩剑，其人独自阻挡大军，被校尉刺死，我为其瞑目，本想私藏这佩剑，如今交给大侠……”

酒铺前站着的剑客正是燕飞，他瞥了一眼面前的祖越军士，接过长剑问了一句。

“你叫什么名字。”

伯长不敢犹豫，立刻回答。

“小人名叫韩将，小人与几个兄弟皆未杀过普通百姓！”

燕飞冷淡的看着他。

“那我大贞军士呢？杀过吧？”

韩将面色一僵，心中极度后悔没有马上离开，自己怎么这么蠢，想东想西这么多，还想巴结对方一下，这下八成是走不了了，心中这么说，权衡之后微微咬牙，低声道。

“两军交战，疆场之上不是你死就是我亡，不敢留手，遂，杀过……”

“哼，还算是条汉子，想必你也清楚，祖越军中多的是败类，更有不少魑魅魍魉，可想助我大贞做点事，若是能成，我燕飞可保你无恙，更不会少了富贵！”

在韩将愣神的时候，已经听到城中似乎惨叫声四起，更隐约能听到兵器交击的声音和搏斗拼杀声，隐隐明白眼前的剑客不是孤身一人，可能是大贞方面有人杀来了。

“小人，小人若是想直接离去呢？”

燕飞笑了。

“那你便离去好了，既然刚才放过你们了，我燕飞说的话还能不算数？”

燕飞眼睛微微一眯，虽然口中这么说，但他清楚如今城中起码有两百余个江湖高手，在这种街巷房屋遍布的城中，军阵优势不在，这三人在他剑下活命，出不了城也定是会死的。

韩将心中思绪快速闪动，回头看了一眼不知所措的两个兄弟之后，转头面向燕飞，抱拳道。

“大侠，我们干了！可是要我等配合劫营？”

“呵，还算机灵，出城前暂时跟在我身边吧，省得被误杀了。”

燕飞留下这句话就迈步离去，不过在走了两步之后，又看向酒铺中依然身子僵硬的店铺老板。

“我大贞大军定会收复此城，尔等静候便是！”

说完这句，留下一句“跟上”，燕飞就带着韩将三人一起向城中其他地方行去，一路上一柄长剑恍如长长的匹练，在燕飞手中吞噬一条条祖越之兵的生命，城中不时还能遇上其他武人，也在同祖越之兵交手。

时入下午，进城劫掠的这千余名兵卒几乎被屠杀殆尽，因为城中百姓几乎人人恨这些入侵者，所以不可能有人庇护他们，更会在了解清楚情况后为那些江湖侠士通报所知信息。

左无极和王克则和一些江湖人守在东门，其他三门也各有江湖人士守着，为的就是防止有残兵逃走。

傍晚时刻，所有浴血的江湖人也都回来了，并且还借了车马载来一车车祖越兵卒的衣甲。

左无极扁杖两端走沾染着血迹甚至白浆，站在城门口见到燕飞回来，立刻兴奋地大喊。

“大师父！您没事吧？”

一边的王克笑一声。

“燕兄乃是先天高手，又不是直面大军，这等巷战，谁能伤得到他？”

正说着，燕飞已经到了跟前，拍了拍左无极的肩膀，低声对王克道。

“如何了？”

王克面色严肃地回答。

“入夜前就能全部准备妥当。”

此时此刻，已经陆陆续续有大贞军士通过齐林关附近的小道分批次出关，规模在百人到几百人不等，每人皆有白色披风以作雪地掩护，又有江湖人士和探马远远在外查探，这除夕夜显然无法相安了。

(本章完)


第661章白夫人守关，剑起龙蛇之势
除夕当晚，在韩将的带领下，千余名江湖高手和大贞精锐混编的突击营换上祖越国军人的衣甲，于才入夜的时候满载着一车车物资回营。

而在同一时刻，以青松道人为主，多名大贞军中的修行之人为辅助，在齐林关边上的山头开设法坛，目的就是一定程度上扰乱天机。

是夜，一处平顶山头上，一个由土行法术垒起的三层法台坐落于此，法台宽约三丈，周围插着一面面旗帜，上头绘制了各种星象，而中间两面大旗则是分别仿照云山观的两面星幡。

青松道人站在法坛中心，周围几名修行之辈早已施法不断往法坛所有旗帜中灌输法力，这一面面旗帜隐约亮起光芒，使得其上的星象就好像是天上的星斗一样明亮。

青松道人突然站立而起，手持拂尘与道剑，在法坛中心脚踏星步不断挥动拂尘和道剑施法，游走在每一面旗帜上，都有拂尘扫过或者长剑划过，等回到中心之时，挥剑往天。

“映星照斗，斗转星移，去！”

刷~~~

所有旗帜上的星光亮起，隐约间有星斗升天的景象，一道道难以察觉的光芒直接射上天空，片刻之后，天空星光和月光显得暗淡起来，并且周围的山中很快升起一阵薄薄的云雾。

这雾气首先是漫过整个法坛，随后逐渐影响整片天空，没过多久，广大范围内的夜色都处于淡淡的阴云之中，在天空呈现阴云之后，夜幕中的大地上也开始出现雾气。

青松道人以高超的卜算能耐，在这新旧年交替的时刻，拨动天时之弦，时间越是接近新年子时，这种细微的变化就越大，以至于使得以法坛为中心的广泛区域天时规律呈现细微的不正常。

若非道行和心境高到一定程度，并且卜算只能也厉害，否则这种不正常的影响很难被察觉，即便是修行之人，也至多感觉到风雪更急了一些或者变缓了一些，星象则晦暗不明。

“青松道长，这阵法应该是成了吧？”

法坛边上的一位老妪目睹法坛运作，心中微微震撼的同时，向青松道人说话的态度都更加礼貌了一些。

边上其他的几个修士同样对青松道人心存敬畏，能影响天时之力，扰乱修行之辈的福祸预测，已经是极为高明的手段，非寻常人能用得出来的。

青松道人也有几分自得，但心中得意并不忘形，谦逊道。

“惭愧，贫道修行多年，施法手段尚且如此粗浅，有愧于师门前辈高人，不过此阵只对天不对人，今夜乃新旧交替之夜，对面当也无人能在天明前看破此阵的影响。”

“如此甚好！劳烦道长看好法阵，我等先行出关去了！”

杜长生说完这句，向着青松道人拱了拱手，其他修行之辈也同样行礼，然后在青松道人的回礼中一起离开这山顶。

齐林关附近的大贞精锐在大约一刻钟之后，以万人为单位，分成数路接着夜色在寒风中往外行军。

如今有法师神仙之流相助，使得本就组织并不严密的祖越军对军情方面也对此十分依赖，尹重有把握对付普通的哨探，就是怕所谓的法师巫师之流，如今有己方高人掩护，在这雾气之中行军就多了许多保障。

如今祖越兵势大，又是在除夕，此前很长时间内双方都互有默契，以为不会在这一天动兵，大贞这一场突袭不能说有多么难以预料，但只能说对于这种可能性的防备，祖越军各个大营做得远远不够。

“杀……”“杀呀！”

“上啊……”

祖越国各处较为重要的大营位置所在，几乎同时响起漫天的喊杀声，不少军营甚至有里应外合的情况出现，有的是冒充军卒，有的则是被祖越军征集的民夫，四处都是燃放的大火，到处都是喊杀声和惨叫声……

……

齐州永定关，属于西边廷秋山末端山脉处的雄关，当然表面上廷秋山自此已经处于东面尾端，实则在地下的山脉尤未断绝，依然向东延伸数百里。

这座原本属于大贞掌控的关隘，出关后常人三日的脚程就是祖越国国境，而今这些地方实际上都在祖越国军锋阵线的后方。

永定关边上的一座山峰顶端，一名飘飘若仙的女子盘坐在此，原本闭目的她忽然此刻抬头看向空中，望着在阴云中隐隐约约的星空皱起眉头，回头望向齐州方向看了好一会才重新回转视线。

大约半刻钟后，有两道遁光从远方飞来，看势头似乎要直接跨越永定关，白若心中一动。

‘等的就是你！’

念头才落，白若已经站了起来，红唇一张，口中顿时吐出一阵白芒，在空中绕动三周之后，好似一道白光旋风，直接急速迎向远方的遁光。

双方一经接触，顿时发出“轰隆……”一声巨响，好似天空惊雷，更有如同闪电般的光芒照耀夜空。

白光好似一条夜空中的巨大风云之蛇，不断在空中窜动，在刚才闪电般的光芒退去之后，天空中的遁光左右游走，又同白光之蛇撞了几次，夜空中就像是雷霆频闪爆声不断。

“原来有高人在此设伏，倒是小看大贞了，今夜天时之乱也是阁下所致吧？”

一阵阵洪亮的声音传递过来，落到了白若的耳中，那边的两道遁光也在同法术的对撞之下逼近白若所站的山顶。

白若收回天空中的白光，到手中竟然是一柄精致的软剑，她持剑背手，迎风伫立在山巅，自有一股飘逸女剑仙的气度，根本丝毫看不出是妖怪，口中传声回答道。

“天时之乱可不关我的事，反正两位今天就别想过去了。”

双方都明白，今天这种场面撞见了，不太可能你好我好大家好了。

“看阁下算是仙道真正，竟也掺和这人道气数之争，不知师出何门仙号如何？否则等你陨落于我们灵谷二老之手，可别怨我们没给你师门面子！”

白若挽了一个剑花，将软剑直指前方，笑道。

“妾身姓白，可不是什么仙府名门，你们放心好了，传我如今这修行妙法的是何等高人，我怎配当其徒弟，不过是一介散修罢了，闲话休说，我们手底下见真章！”

今天白若的声音没有计缘印象中的温婉，而是显得清冷，说完这句，脚下一踏。

“轰隆~”一声之下，山顶被踏碎，一块块巨石失重般浮起，随着白若的身形一起飞向空中，其人整个化为一道白光，裹挟着一块块山石成为一片夜空中的似龙似蛇剑势。

“呦呜————”

一声难以分辨的嘹亮鹿鸣中，白若携风云惊雷之势直接全力出手，在那所谓林谷二老眼中就好似是一片白光恍若携着大山的威势打来。

“好胆！”

两人急速后退，一个向前打出一道道令箭，一个手中不断掐诀施法，令箭在接触白光之刻立即发生爆炸。

“轰隆~”“轰隆~”“轰隆~”“轰隆~”……

在这相对寂静空旷的永定关外，除夕的夜空犹如陷入异常璀璨的烟花盛会。

与之相对的，在齐州许多祖越各军的大营处，也燃起了熊熊烈火，齐林关更是关门大开，直接有大贞主力骑兵从关门处冲出来，向着祖越各军突进。

在共争利益的时候祖越军如凶猛豺狼，而在这种各处遇袭的状况下，各自之间不算多齐心的大营就陷入了相当程度的混乱之中。

……

而随着远方兵锋相交，天空中逐渐弥漫起一股血色之气，在有道行能观气的人眼中，犹如夜色中的火烧云，青松道人的阵势也已经失去了大半作用，同样也不需要藏什么了。

永定关这边空中斗法，大地上也被法光照得雪亮，林谷二老二人合力也根本没办法奈何白若，反而被逼得节节败退，以至于升起令箭求援。

随后又有妖光和乌风从祖越方向前来，只是竟然都不能攻破白若的龙蛇剑势，她虽然是鹿妖，但仙诀本就是计缘根据老龙的玉简内容所改，其中有剑招也是似龙腾狂舞。

白若曾经听闻神道中流传计缘天倾剑势之威，那是当初计缘在廷秋山创出天倾剑势时的一刻，心中仰慕其威其势，虽未曾一见却多有想象，也在这龙蛇之变的仙诀剑招中融入自己想象中的剑势之法，初次真正对敌，竟然威力惊人，连她自己都吓了一跳。

夜空中一条银亮龙蛇随着白若剑势狂舞不止，隐约间天际更是不停有雷鸣声响彻旷野，巨大山石助势，滚滚天雷助势。

“哗啦啦啦啦……”

随着白若不断舞动龙蛇剑势，天空中竟然下起雨来，雨水随着剑势融入其中，龙蛇之势更甚，犹如龙游大海更显灵动。

“昂吼~~~~~~”

身处剑势中心，手持软剑朝前，汇聚山石水滔，带着剑意的龙蛇竟然张口长啸，发出一阵龙吟之声。

“轰隆隆……”

天空雷霆狂舞，一道道劈落在龙蛇剑势之上，犹如真龙降世。

这会计缘要是在这，若非认识白若，打死他也不相信这是个鹿妖。

与白若自己的又惊又喜，收心沉稳对敌不同，加上前头的林谷二老，与她交手的修士，不论是人还是妖魔精怪，都惊愕不已，甚至在那剑势的龙吟声中产生一种恐惧感。

“此人定是仙府名门高足，硬抗不得，我等在此阻挡她，你们几位，往廷秋山远绕，速去救援齐州，今夜天机搅乱，齐州定有巨变！”

“好，是你自己说的，被这姓白的婆娘斩了可不能怨我们，走！”

短暂的交流声在妖光和乌风之间响起，随后数道妖光即刻往后遁走，看似像是退回祖越深处，白若知晓对方肯定不会罢休，但眼前正在对敌，也无法绕过他们去追。

绕行数百里，走了一个大远路，在已经见不到远方交锋的法光之后，数到妖光再次往南，直接穿越廷秋山，只是才穿到一半，夜色中，下方的廷秋山直接炸开震天巨响。

“轰隆————”

无数密集的巨大的山石好似炮弹，打向天空，形成一阵恐怖的巨石之雨，下方山中更是“隆隆隆隆隆……”的轰鸣声不断。

“哈哈哈哈哈哈哈，吾乃廷秋山山神，孽障，修得通过此方！”


第662章天葬
漫天石头雨就像是重力相反状态，穿破山中浓厚的雾气，像是打穿一片奶白色的绢布，带着恐怖的威势打向天空，来势之快石块之密都让天空中的五道妖光避无可避。

刷，刷，刷……

锐利的爪光和金光在天空中闪过，大量石块直接“轰”“轰”“轰”的爆炸开来，但很显然遁光的速度是彻底被拖得停滞了下来。

“哈哈哈哈哈，虫豸之辈，敢飞这么低！”

“呜……呜……”

撕裂感极强的狂风呼啸声之中，一只巨大的山川之臂搅碎了下方一片山雾，带着爆炸般的威势升上天空，挡住天空一片星月光辉之后，带着大片阴影罩向天空中正施法击碎飞天巨石的妖物，整个过程势若惊雷。

“砰”“砰”“砰”“砰”……

巨臂扫来，无数石块砸在其上就像是人手打开漫天小米粒，然后威能不减的打在妖物们所在的位置。

“咣啷……”

声如炸裂，两道妖光直接被巨臂碾碎，五指相合，将光芒中的两人捏在巨手之中，另外三道妖光则差之毫厘地逃脱开去。

“咯啦啦啦啦……”

密集而又恐怖的摩擦声从山石巨手中传出，里头根本看不见踪影的两个妖怪已经毫无动静了。

剩下的三妖急速往高空飞去，根本不敢有丝毫停留，一面飞一面朝下方大吼。

“廷秋山山神大人，素文廷秋山山神一心问道，不求香火不涉人道，我等皆是祖越国天师，是受了祖越国宋氏皇帝亲封，享受朝廷俸禄的官员，我等国境只是为了处理本朝事务，并无冒犯之意！”

话音未完全落下，廷秋山中又是一阵爆炸般的巨响。

“轰”“轰”“轰”……

如雨巨石再一次冲向天空，速度比三妖飞遁得还要快，同时传来的还有廷秋山山神震动天际的声音。

“吾管的是廷秋山脉，何谈涉足人道？且就如尔等孽障也能是朝廷命官？死何足惜？哈哈哈哈哈……”

山神的笑声回荡在廷秋山上空，其中充满讥讽之意，三妖又不蠢，哪能不清楚什么意思，这山神绝对是故意的，哪怕祖越朝纲崩坏，但以山神的道行，怎么可能看不出他们身上的官气。

三妖不断施法攻击袭来的巨石，更是有一个直接现出原形，乃是一只一丈多高的穿山甲，让另外两人站在其妖躯身上，不断挥动利爪将飞来的巨石抓碎，甚至接着反震之力不断提速。

廷秋山中的山雾气彻底被搅碎，一个擎天般巨大的石人双脚站在两座高峰上，抬头望着天空，光是其山岳般的身躯就已经足以惊骇无数人，逃命的三妖同样被吓得不轻，飞行速度也越来越急。

在无数巨石的碎裂声和砰撞声中，三妖忽然感觉光线一暗，紧接着背后一股强烈的冲击感袭来。

“轰隆隆……”

“咳……”“嗬呃……”

三妖原本倒飞向上的势头直接从急速转为骤停，受到巨大冲击伤害的一刻，转头看向后方，哪里还是什么天空和云层，不知道在什么时候开始，后面已经是一片恍如金石铸就的巨大金岩土层，就像一片旷阔的岩土之云，横在天上挡住去路。

‘什么时候？数千尺不止的天上哪来的这么土石？’

这个念头在心中一闪，三妖已经隐约明白了答案，正是此前无数打上天来的巨石，但此刻为时已晚，在被天空的石板撞上而头脑一昏施法一顿的那一刻，如雨的巨石依然逆天袭来，势头非但没有减弱，反而更强。

“呜……”“呜……”“呜……”“呜……”

“轰~”“轰~”“轰~”

“轰~”“轰~”

“轰~”

无数块巨石犹如无数发重炮，百发千发的集中打在三妖被阻的落点之上，原本还有一些妖光法术的光焰流出，但在十几息时间内已经彻底暗了下来。

“哈哈哈，老夫这一招叫天葬，这临时想的名字如何？”

犹如山峦的山岳巨人口中笑问，但洪亮的问题已经无人可答。

很快，射向天际的巨石之雨停止了，天空中遮蔽星月的那金石之云也正在不断落下，看那恐怖的速度和压迫感，估计能砸毁不少山峦，只是等到了近地之处，一块块岩石一片片土全都碎裂开来，顺着风落到了廷秋山上，只带起轻微的响动。

冬夜的廷秋山再次寂静下来，实际上从山神出手到结束，整个过程也就仅仅不到半刻钟，这动静如此之大，更像是山神故意闹出来的。

这动静如此之大，交战区域方圆数十里内，冬眠中的那些动物有不少都被吵醒，哪怕动静过去也不敢发出任何声响，直到一个多时辰之后才再次昏昏沉沉睡去。

那巨大的山神石身也重新蹲坐下去，再次成为了一座巍峨的山峰，在这山峰的顶上，有一个身穿灰岩之色长袍的男子站在上头，前后眺望东北方和东南方，两边的动静都还没有消停。

这男子正是这廷秋山正神洪盛廷，正如他自己所言，他不想介入人道之争，但今晚用的手段也算是无赖性质的站边了，只不过到了洪盛廷这般道行，今晚这点擦边人道之争的事并不能造成什么影响。

“嘿嘿，那白夫人倒是比我想象中还要了得。”

留下这么一句，洪盛廷缓缓陷入地下，遁入山中消失不见了。

……

永定关外，白若人剑相合，舞动龙蛇来回穿梭，龙头、龙尾、龙爪皆可如龙蛟般攻击，并且攻势越来越凶猛，好似白若舞动龙蛇剑势时间越长，威能也在不断增加，更有雷霆和一道道剑气不断激发，与她斗法的林谷二老和另外两人根本疲于应付。

“砰~”“轰……”

龙尾裹挟着剑气雷霆构成的龙卷风扫向刚刚汇合一处的四人，将他们扫飞数里，身上的衣衫都在剑气中被搅碎，体表更是出现一道道血痕。

场面短暂安静下来，四人悬浮在北方，而白若在靠南的空中收剑负背，那条龙蛇则依然在她身旁游走腾飞并无停歇之相。

林谷二老相互看看，各自腿上、手臂上、身上乃至脸上都有一道道剑痕，有深有浅但却都不致命。

再看另外两个助战的同伴，一个是妖怪，一个是石精，前者用鳞甲护体，但鳞片不少都碎裂，不断有血迹渗出，后者体表也满是斧凿痕迹。

斗法大半个时辰，四人心中此刻已经明白了，眼前这姓白的女人，根本没对他们下杀手。

犹豫了一下，林谷二老中的男子隔空向着白若拱了拱手。

“白仙子，既没有下杀手，那今夜我们就此作罢，请仙子高抬贵手，放我们离去如何？”

白若目光淡漠，只是轻轻点头没有说话，更无什么多余动作，似乎是默许了对方的提议。

林谷二老和另外两人相互看了看，缓缓往后方飞去，然后速度慢慢加快，等推开一段距离之后才转身化为遁光离去。

对于他们而言虽然被这姓白的婆娘拖住了，但换个角度看更像是他们拖住了她，且之前已经有五个同伴前往齐州了，算算时间本来应该是早就到了才对。

等四人的遁光消失在眼中，白若这才长长出了一口气，法力一收，身边舞动的龙蛇直接溃散，其中一些巨石也纷纷落到地面，发出轰隆一片的响动。

这龙蛇剑势威力虽大，但白若可没表现的那么轻松，只能说还不够熟练，她并非没有杀掉对面几人的想法，尤其是最初只有林谷二老之时，她就是奔着诛杀对方的目的而去的。

只可惜被他们拖到了援手到达，此后白若权衡过后，自觉真的下杀手，自己可能也会付出不小的代价，至少会损耗相当的元气，对方可不是时刻追随在祖越军营中的二流三流乃至不入流的角色。

既如此，将之逼退才是最好的选择，毕竟大贞这边，白若也看过了，能人有那么几个，但除了一个青松道人连她都看不透，其他的都不算如何，连杜长生都差了点意思，应付那些一直随着敌军人马而动的法师自然不成问题，可要对付祖越这边不少厉害的妖怪和邪道，就很够呛了。

“不过，今夜应当是战果颇丰的吧！”

白若回望南方淡淡自语，在她视线的方向，齐州天空的“火烧云”依然殷红，久视之下，隐约有无穷喊杀声传来。

等白若踏着风重新落在一处山头的时候，一个白衣女孩已经在山中纵跃着来到她身边，摆好蒲团和一个小茶几，又利索地放上一个小香炉。

“夫人真厉害，这么多妖怪仙修都不是您对手，巧儿好崇拜夫人！”

“呵呵，就你嘴甜，对了，红儿呢？”

那叫巧儿的女孩斥候白若坐下，又给她披上一件绒皮披风，这才回答道。

“红儿耳朵比我好使，说听到西边有大动静，就赶过去看了。”

“嗯！”

白若望着西侧方向若有所思，那边远处就是旷阔的廷秋山。


第663章一份捷报
时间慢慢来到天明时刻，各处战场上依旧余烟缭绕，很多帐篷和木质营垒还在燃烧着，主要的几个祖越军大营位置几乎尸横遍野。

大贞士兵手持武器来回巡视，检查战场上是否有装死的敌军，而周围除了惨状各异的尸体，还有不少祖越降兵，全都缩在一起瑟瑟发抖，倒不是真的怕到这种程度，主要是冻的，昨夜大贞军队来攻，许多士兵还在被窝中，有的被砍死，有的被武器指着抓出营帐，都是一件单衣，只能相互挤着取暖。

尹重手持双戟，在三名亲兵的跟随下巡视战场，他所在的位置原本是祖越军三个主营之一，里头的都是直属祖越宋氏的朝廷精锐，一夜过去也死的死降的降，逃出去的不过是一小部分而已。

这里也是尹重昨夜奔袭好几处营地后的终点，前面几处往往是击溃了敌营之后，立刻以最快速度突进，攻势之迅猛，比那些祖越兵卒逃命的速度还快。

尹重的衣甲已经被染成了血色，手中的一对黑色大戟上满是血迹，呈现的是斑驳的暗红，不少祖越降兵看到尹重过来，都下意识和同伴们缩得更紧了，这一对黑戟的恐怖，昨夜不少人亲眼所见，分尸裂马往往用不了第二合。

一名士兵小跑到尹重面前，抱拳行礼道。

“尹将军，我部折损人数大约八百，重伤者百余人，其余各部情况暂时不明，只知道攻势顺利。”

尹重点点头，看向不远处一顶被烧毁的大营帐，那大帐前还有倒着一具身穿银色甲胄的无头尸体，昨夜这名祖越大将就是被尹重亲自削首的。

“李东蛟和简辉抓住没，或者说杀了没？”

“说是昨夜乱军之中无法细分，杀了许多贼军将官，正在查找。”

尹重也不多话，推手道。

“知道了，下去吧。”

“是！”

力战一夜，又是在精神高度紧张的情况下，就是尹重也略微感到一些疲惫，更别提普通士兵了，但所有士兵的情绪都是高涨的，在他们身上能看到的是高昂的士气，这士气如火，好似能驱散严寒，以至于士兵们都脸色红润。

昨夜的战况，只要是两军交锋为主，那些平常让双方都忌惮不已的天师法师反倒未能感觉出多大作用。

这一方面是因为双方能人异士很多都捉对斗在一处，也因为军阵煞气也非同小可，万千士卒一起悍勇冲杀的时候，道行低的修行者也会受到一些影响，尤其军中还有不少武功高手在场，那些天师法师一个不好可能会折在军阵之中。

尹重最后视察了一轮之后，留下几句吩咐，并特别叮嘱今夜虽不能饮酒，但肉管够，以补上除夕年夜饭后，在士兵们的欢呼声中离去，他要开始去起草战报了，因为尹家二公子这个身份，军中都倾向于他来写战报。

这一夜的战果在之后的几天时间内才逐渐真正确认，不光是劫营奔袭那点事，包括白夫人在永定关施法退敌，甚至廷秋山的动静也在两国双方的军中有所流传。

尤其是最后一条消息，有些模棱两可难以确认，但其带来的影响比许多军士想象中的要大得多，至少在两军各自阵营的修士圈子内不亚于一场地震。

廷秋山的事虽然说并无什么准确的实证，但至少祖越方面能确认有五个本领高强的天师大人在试图越过廷秋山脉来齐州救援的时候失踪了，并且再也没有出现过。

不论是大贞方面有能力截杀这么本领高强的仙师，还是廷秋山山神出手，对于祖越军来说都是一件坏事，后者尤甚。

这种情况在杜长生连同一些几个廷秋山出来的修士一起和尹重和梅舍等大贞军将说明之后，尹重直接力荐梅老帅，继续趁胜出击，不管这事是真的还是假的，需要忌惮的都是敌方，战争中就需要利用任何可以利用的机会来赢得过胜利。

于是乎，前一份战报还没写完，之后大贞方面的攻势就紧接着展开，更是收编了一部分祖越降者中的民夫辅兵，一起随军展开新一轮攻势。

……

大半个月后，第一份详细的战报才送到了大贞京畿府，负责加急送报的几名骑手自进入京畿府东门之刻起，就已经扯开嗓子一路大吼起来。

“齐州大捷……齐州大捷……齐州大捷……”

“齐州大捷……”

快马一路或疾驰或小跑，沿着京城大道直通皇宫，一路上听到此消息的百姓无不振奋不已，纷纷拍掌欢呼奔走相告。

皇宫中的皇帝和大臣们同样欣喜若狂，没想到在除夕夜当晚直接能取得如此大胜，更是在随后直接扩大战果，一鼓作气收复齐州半数领土，连首府也收复回来，并且大有从守势一转攻势的情况。

司天监卷宗室内，计缘依旧在翻阅着书籍，一脸兴奋的言常快步进入卷宗文籍室，匆匆朝着计缘所在的方向走来。

“计先生，计先生，好消息，好消息啊！我军大胜，我军大胜啊！”

言常往常来这都说话都不会太大声，更不可能如现在般大喊大叫，但此刻实在是忍不住心中激动，忍不住想和计缘分享。

“先生啊，齐州大捷啊，我军大胜！”

言常快步到计缘身边，看到计缘脚边摆着一壶酒和两只酒杯，并且都已经倒好了酒，也不多说什么，直接蹲下来，不客气地拿起靠外的一只杯子就将酒一饮而尽，顿时一股辛辣刺激的感觉直冲口腔，让言常差点呛出声来。

“好烈的酒啊！”

言常好其次见到计缘直接往口中倒酒，没想到这酒居然这么烈，而计缘看着言常的样子，放下竹简笑道。

“闻喜讯小酌一杯，烈酒方能衬此军情。”

“先生早知道了？”

计缘端起自己的酒杯，一饮而尽之后点了点头。

“略早知道一些。”

说着，计缘就又要给言常倒酒，后者赶忙捂住杯子。

“哎不必了不必了，言某不胜酒力，不胜酒力，对了先生，您说我大贞是不是凭此一役扭转攻势，能直接攻入祖越之地啊，听说如今我军中也有一些厉害的仙修相助呢！”

计缘不置可否，真要是厉害的确实有，白若肯定是能算的，另外大贞军应该还有个把化了形的妖怪和道行过得去的散修，轻松道人虽然道行不算太高，可那一手卜算之术夺天机造化，辅助作用极强，在极少有人能看破他道行的情况下，唬起人来也是很厉害的。

只是对比祖越，大贞这边还是不够，毕竟祖越国很早以前就妖魔鬼怪横行，因为无涯城的情况，计缘相信鬼道的影响应该会少很多，但其他的则不好说，而大贞这方面的“资源”可就少多了。

至于玉怀山这等正道仙府，则绝对不会插手人道之争的，反倒是和玉怀山有千丝万缕关系的一些修行世家有介入的可能。

计缘也不会把心中复杂的想法说出来，对着言常笑道。

“征战之事并非这么简单，但大贞总归是能胜的，人道气数终究要系于人，靠着歪门邪道不过逞一时之快尔。”

“嗯，这卷宗文籍，计某还有许多没有看完，实在是意犹未尽，下次再来品读吧。”

言常微微一愣，看向计缘道。

“先生要走？可，可如今大贞正在与祖越交战啊，先生……”

言常心中微微有些慌，在他心目中，计先生的存在就是一根定海神针，哪怕计先生看似毫无反应，他也先行若大贞真的危险，计先生一定会出手。

言常不清楚计缘究竟有多厉害，但知道绝对比战场上出现的那些所谓仙师厉害，杜长生私底下和言常交心地说过一句话：“其余人等皆为修士，而先生为仙。”一句话几乎是仙凡之隔。

计缘摇头笑了笑。

“言大人，你慌什么，大贞是不会输的，我去廷秋山看看，不会走远的。”

安慰一句之后，计缘提着酒壶站起身来，言常也下意识从蹲着的状态一起起身，见计缘随手一挥袖，地上一大堆竹简和纸质书全都悬浮而起，各自飞回各处的书架上去了。

做完这些，计缘提着酒壶拿着杯盏，慢悠悠往外走去，言常回神，赶紧跟上，以略显兴奋的语气道。

“先生是要去金州，还是齐州？难道先生要出手了？”

计缘咧了咧嘴，伸手从言常手中将另一个杯盏要回来。

“只是去看看那廷秋山山神罢了。”

话语的余音之中，计缘一步跨出了卷宗室，因为视差关系，外面明亮的阳光使得计缘的背影在言常眼中显得有些模糊。

但等几步外的言常也到了外头，却已经见不到计缘的身影了。

“先生？先生？先生——”


第664章正道该做的事
司天监严格来说也算不上什么戒备森严的地方，而计缘来了之后，卷宗文籍库外头一般也不会专门的看守，所以等言常到了外头，基本这个院子里空无一人，没有计缘也没有人可以问是否看到计缘。

计缘自觉这也不算是不辞而别了，只是他告诉言常是要去廷秋山，但并没有马上动身的意思，离开司天监之后在京城随便逛了逛，有意看看如今开始陆续出现并且来京城的大贞能人们是个什么情况。

齐州大捷是在近一个月以前的，虽然大贞京城这边才知道，但在修行界层面传遍大贞乃至周边可用不了几天，最近汇聚到大贞京城的能人明显多了不少。

果然这种前线大捷的好消息已经传遍了京城，大街小巷各处地方，只要是两个人及其以上的，基本都在以各自的方式欢庆，这可不比此前仅仅是站稳脚跟，而是当之无愧的大胜，尹重和梅舍的名号也为所有人熟知。

有意思的是，最热闹的地方在战争以前比较冷清的京城大祭台位置，很多百姓都在往那边靠，而那边还有禁军维护和皇室车驾，应该是又有新册封的天师要上祭台露脸了。

计缘随着涌过去的人群一起过去凑个热闹，身边的都小跑，唯独他是不紧不慢地走着。

“嘿嘿，这位大先生，你不赶紧跑过去，占不着好地方了，到时候呀，那边只能看别人的后脑勺了！”

“就是就是，快走快走，今天不知道能不能看到有法师出洋相。”

两人快步从计缘身边经过，还有半大的孩子搬着条凳子也一起跑过去，让计缘看得直乐。

边上有几个佩剑的书生也走得比较缓慢，他们应该是外地来京的，见到动静来凑热闹，也听到了周围人关于天师出洋相的说法，不由有些好奇。

“为何他们好些人在说天师可能出洋相。”

“这就不清楚了，要不找人问问吧？”

“嗯，我问问。”

其中一个书生言罢就寻找可以问的人，可惜人都跑得很快，而等到他们到了祭台近一些的地方，人都已经里三层外三层的围着了，看着那祭台的高度和规模，下头人就算围着应该也看不到上面才对，除非是在旁边的楼宇上层有位置可以看。

“请问这位兄台，为何你们都说这法师上祭台可能出洋相呢？”

“哎你这书生外地来的吧，京城百姓甚至官员中私下都传，心术不正之辈，难上此法台，看着就行了。”

两个书生相互看了一眼。

“难道这法台有什么特殊之处？”

“哎呀，我哪知道啊，只晓得见过好些明明有本事的天师，上祭台之后跨台阶的速度越来越慢，就和背了几大麻袋谷子一样，哎说多了就没意思了，你看着就知道了，总会有那么一两个的。”

“有这种事？”

两人好奇之余，不由踮起脚来看，在他们一旁不远处的计缘则将法眼多睁开一些，扫向法台，隐约能看到当初他月华之中舞剑留下的痕迹，其内华光依旧不散，反而在多年来与法台凝为一体，他自然早知道这一点，只是没想到这法台还自发有这种变化。

“来了来了，十几个新天师呢，准有看头！”

“对对对，有看头了！”

人群中一阵兴奋，那些跟随着礼部的官员一起过来的天师还有不少都看向人群，只觉得京城的百姓如此热情。

周围的禁军眼神也都看向这些大多不知情的法师，哪怕有人隐约听到了周围民众中有看好戏之类的声音，但也并未多想。

礼部官员走到法台边上停下，向着后方十六名天师拱手行礼。

“诸位都是皇上新册封的天师，但我大贞早有成文的规矩，凡司职仙师，都得上这祭台祭告天地，上头法台贡品已经摆好了，诸位随我上去就是了。”

礼部官员顿了一下，然后继续道。

“对了，先告知诸位仙师，此法台建成于元德年间，本朝国师和太常使大人皆言，法台落成后曾有真仙施法赐福，能鉴人心，分正邪，凡人上下自然无碍，但若是修行之人，这法台就会产生变化，诸位且慢行慢走，若是跟不上了，提醒下官一声，不论中间如何，能上得法台便算是无碍。”

下头仙师中都当笑话在听，一个小小的礼部官员，根本不知道自己在说什么，别的不说，就“真仙”这个词岂是能乱用的。

“陆大人放心，带我们上去便是。”“不错，陆大人只管走，你就是跑着上去，我等也跟得上。”

“不错，吾辈上这个法台，只需一步便可！”

礼部官员不敢多言，只是再行一礼，说了一句“诸位仙师随我来。”之后，就率先上了法台，不管这些法师一会会不会出事，至少都不是凡人。

看着礼部官员轻松上去，后面的一众仙师也都立刻迈步跟上，大多面色轻松的走了上去，只是前几部身轻如燕，其中有些人一直如此，而有些人在后面却越来越觉得脚步沉重，好似身体也在变得越来越重。

那些毫无感觉的仙师大约占了一半，而剩下的一半中，有些天师步履沉重，有些则已经开始气喘吁吁。

“陆大人，且，且慢一些！”

一个年长的仙师感觉四面八方都有沉重的压力袭来，根本步履维艰，本就不低的法台此刻看起来就像是望不到顶的高山，不光腿难以抬起来，就连手都很难挥动。

外头看热闹的人群顿时兴奋起来。

“快看快看，出汗了出汗了！”“我也看到了，那边那个仙师脸色都发白了。”

“那边那个，那边那个不动了，身子都僵住了，就第三个！”

“我也看到了。”

“哎哎，那个人滚下来了，滚下来了。”“哎呦，看着好疼啊！”

比起百姓们的兴奋，那些受到影响的仙师的感觉可太糟了，而没受到影响的仙师也心中诧异，只是都没说什么，和那些尚能坚持的人一起随着礼部官员上去。

走上法台之后往下看，有几人还在气喘吁吁满头大汗地往上走，有几个则已经寸步难行，最终十六人中有十三人上了法台，有两个则静止在了法台的中间台阶上难以动弹，光站着都像是耗费了巨大的力气，还有一个则最丢脸，直接没能站稳从台阶上滚了下去。

“镇山法！这是镇山法！”

终于有仙师一口叫破了其中奥秘，这法台居然真的内有乾坤，而在此之前所有人都没察觉出来，甚至就算是此刻，大家也都没察觉出来，只是根据几人的表现猜的，毕竟这种场合不太可能有人是装的。

一边的礼部官员则直接对着两边的禁军挥了挥手，立刻有披甲之士上前，架住两个难以自己离开法台的仙师离场。

“仙师们请，祭告天地和列为先皇之后，诸位就是我大贞朝臣了。”

这会礼部官员说的话可没人不当回事了，那边法台处，则由司天监官员主持仪式，整个过程庄严肃穆，就连计缘看了都觉得很是那么一回事，只不过除了最开始上台阶那一段，其他的都只有一些象征意义。

计缘看完了整场仪式，心中倒是更有底了一些，哪怕那些出丑的仙师，也是有真本事的，否则光是骗子基本会毫无所觉，而没出丑的同样不可能是骗子，因为这之后不是在京城享福，而是要直接上战场的，若是骗子简直是自取死路，绝对会被阵斩。

一天后的清晨，廷秋山其中一座高峰，计缘从云头落下，站在峰顶俯瞰远近山水，没过去多久，后方不远处的地面上就有一点点升起一根泥石之笋，越来越粗越来越高，在一人高的时候，泥石形状变化颜色也丰富起来，最后成为了一个身穿灰石色长袍的人。

计缘转过身来，正看到来者向他拱手行礼。

“廷秋山山神洪盛廷，见过计先生！”

“见过洪山神！”

计缘回礼之后，直接笑问道。

“洪山神道行深厚，从不涉足人道之事，即便有人为你建了山神庙，你也极少拿香火，为何如今却为了大贞直接向祖越出手？”

洪盛廷走近计缘身边，也远眺廷秋山风景。

“洪某杀的是在我廷秋山放肆的孽障，还算不得是站在哪一边，况且，明人不说暗话，洪某虽然不喜卷入人道变迁，可凡事都有个度。”

“妖魔邪魅之流都向宋氏皇帝称臣，联手来攻大贞，可不像是有大乱之后必有大治的迹象，洪某也厌恶此等乱象，借此向计先生卖个好也是值得的。”

洪盛廷话已经说得很明白，计缘也没必要装糊涂，直接承认道。

“不错，计某确实不会容许大贞失势，也不瞒着山神，云洲人道气数，尽在南垂一役，大贞不容有失。”

“哦？”

洪盛廷略感诧异，这情况似乎比他想的还要复杂些，计缘看向他道。

“计某虽不方便干涉人道之事，但却可以在人道之外动手，祖越之地有越来越多道行了得的妖魔去助宋氏，越界得太过了。”

“先生当如何做？”

计缘遥遥头，看向东北方。

“已经受封的管不了，蠢蠢欲动的总是可以对付的，上天有好生之德，求道者不问出身，若是觅地苦修的可放过，而跳出来的魑魅魍魉，那自然要肃邪清祟，做正道该做的事。”


第665章金纸文
计缘这话说出来并没有任何杀气，但一边的洪盛廷却感受到了一股凌冽升起，就好似寒风带来的感觉，虽然此刻却是还处于严寒天气中。

计缘看了东北方一会，突然转头看向洪盛廷询问道。

“对于计某这想法，洪山神可有指教？”

洪盛廷赶忙摆手摇头。

“对计先生，洪某可不敢谈什么指教，只是有一个小小的疑惑，先生专程来廷秋山，就是为了告诉洪某这些？”

计缘笑了。

“我就对洪山神直言了，既然山神已经偏向大贞了，何不多偏一些。”

“我这还不够偏？总不至于我洪盛廷还得跑去大贞京都接受册封吧？”

洪盛廷指了指自己，前阵子二话不说以如此大动静诛杀五妖，就差没对着祖越大地喊话，妖邪之辈休过廷秋山了。

计缘遥遥头。

“洪山神言重了，计某并无此意，只是大贞平定天下局势，解放祖越生灵于动荡水火之中之时，廷秋山便算是居于中央，更可言是大贞第一大山，山高峰险，镇一国之势……”

计缘的话还没说完，洪盛廷已经明白了他想要说什么，他这等道行的山神可不是吴下阿蒙，直接道。

“计先生，你莫不是想让那大贞皇帝，来我廷秋山封禅吧？”

“洪山神所言不差，计某正有此意。”

洪盛廷眉头一皱，若非面前站的是计缘，他虽然不至于动手打人，但也估计早就闪人了，但面前站的是计缘，更见识过他的能耐，就还是得心平气和一些。

“计先生，我这一国中央八字还没一撇呢，况且就算大贞反攻祖越定下盖世武功，这廷秋山还不是有好大一部分连着廷梁国嘛，难不成大贞攻下祖越国之后，还能直接挥师西进，连廷梁国也不放过吧？尹公在世一天，洪某就不相信有这种可能！”

没有直接说明不同意，但洪盛廷这拒绝的意思再明显不过，而他这山神不点头，到时候就算大贞皇帝想要来廷秋山封禅以定下一国气数也无用，因为很可能连高山都上不去。

“山神稍安勿躁，你或许并未理解计某刚刚开始时说过的一句话，云洲人道气数，尽在南垂一役。”

洪盛廷微微一愣，皱眉看着计缘，后者叹了口气道。

“祖越国宋氏积弱已久，如此多妖魔鬼怪忽然听命于皇帝，何其怪哉，不过山神此番能出手，已经算是高义，计缘不会要求太多。”

计缘这话说出来，搞得洪盛廷怎么想怎么不爽利，但也不可能直接就答应，大贞皇帝要是在廷秋山封禅，敬天地之后，第一件事八成就是封廷秋山，那他这个山神又大开便利之门，特么不就成了默认接受皇帝册封了？

洪盛廷知道自己说出来这一点，计缘一定会保证不发生这种事，可凡人有时候很容易脑子不清醒，皇帝被权利一蒙心，届时一张嘴乱说也是有可能的，以前大贞皇帝可能不懂，但现在大贞那边也有修士，指不定就有明白人，可这心思也不能同计缘讲明，搞得好像不信任计缘一样。

洪盛廷只能先谈谈别的岔开话题。

“先生倒是有个好徒弟，白夫人那一夜独镇永宁关，剑势之妙实属罕见。”

“你这山神也听过《白鹿缘》？”

“略有耳闻。”

计缘点点头又摇摇头。

“我说着白鹿其实不是我坐骑，洪山神信不？”

“哈哈哈哈，信！”

“真信？”

洪盛廷点头笑道。

“若她真是计先生坐骑，不可能悟不透而与凡人相恋，但见到那白夫人用剑，我就知道，计先生定是真的指点过她，只是没有得先生真传，否则永宁关前就没谁能走脱了。”

洪盛廷这句话计缘大半都不认可，只是笑言道。

“就算白若真是我坐骑，《白鹿缘》的故事也未必不会发生，与人相恋，也未必就是悟不透，好了，闲话也不多说了，之后还得去一趟祖越国，告辞了！”

“那洪某不远送了。”

两人相互行礼之后，计缘背后剑鸣声起，整个人化为一道剑光，一闪之间已经远在视线尽头，向着东面而去了。

永宁关边的山头上，依然蒲团香案，白若和身边两个女孩一起坐在这里修行养神，除夕之后，齐州就斗成了一锅粥，祖越国派遣增援，而白若只拦修为到一定程度的修士，其他一概不理。

正在此时，天际有一道流光划过，白若也一下睁开了眼睛看向天际。

‘好快的遁光，是谁，玉怀山的仙人？’

“夫人，怎么了？”

白若摇摇头。

“没什么，对我们应该没影响，要担心也该是祖越国的那些妖魔鬼怪。”

“夫人，您什么时候再传我和巧儿一些本事啊。”“对呀对呀，夫人，我们也想学那招，那招剑势。”

“你们两个黄毛丫头，还没走利索就想跑，好好修行！”

这边山头上的嬉笑着，计缘在天边回头望来，隐约能感觉到这一幕，不过并未下来见他们，而是法力一催直奔祖越。

正午之前，计缘已经到了无涯鬼城，在这场战争开始之初就已经想到计缘一定会来的辛无涯终于松了口气。

无涯鬼城幽冥鬼府的鬼殿内，计缘坐在主坐旁边的小凳上，而主坐位置的辛无涯则只是站着，将一个封闭的阴沉木盒交给了计缘，木盒上还盖了印章，正是幽冥正堂四字。

“先生请过目。”

计缘接过木盒，直接抽开上面的木板，顿时一层法光一闪而逝，露出下面的一页金纸，其上右上方“敕令”两个大字最为醒目，其下文字言简意赅，云洲气数归祖越，借一国气数盛起，助者皆有得道之机，上头更是写明了一州州府城隍之位定在辛无涯囊中。

计缘摩挲着材质，凝神感受其上文字，真意昭昭法蕴自现，显得极为玄妙，甚至高过法令，让计缘觉得是不是有些像传说中的敕封符咒，他尚且如此，在其他看到此物的人看来，自然更显说服力。

“先生，据我所知，除了一些水脉要道处少有人收到此物，其他各处有许多人都收到了，我相熟的妖修中，有写道和许诺神位，亦可许诺童男童女人祭，有些直接就去接受祖越国册封了。”

计缘眉头紧锁，看到此物之后再没犹豫，将木盒重新封好，然后收入袖中，抬头看向辛无涯，一双苍目平静而淡然，简单问了一句。

“可有要保下的人？”

辛无涯心中一震，已经明白这句话意味着什么，斟酌再三之后，才开口迅速报出一些关系好，也并无多少难以接受劣迹的妖修鬼修和精怪。

当天夜里，收缩爪牙，近乎封城快一年的无涯鬼城中，各个鬼将带着大量鬼兵涌出鬼城，战车滚滚鬼马呼啸，铺天盖地般冲向各处。

作为祖越国如今暗地里真正意义上拥有最多鬼物的鬼道势力，曾经的活动范围早已经涵盖整个祖越之境，什么地方有妖有魔有精怪都摸的差不多了，毕竟当初计缘也要他们除了管鬼，可能的话也管一管妖邪。

万鬼齐出，这足以让无数凡人知道后夜不能寐的夜晚却是明月当空的景象。

一座中规中矩的祖越城池之中，一名驱邪法师忽然睁开眼睛，他发现自己的身上全是鸡皮疙瘩，哪怕盖着厚厚的被子也觉得很冷。

“嘶……这么冷？不对劲！不对劲！徒儿，快起来，不对劲！”

“啊……嗬呼，师父，你才不对劲，好困啊……”

驱邪法师直接下床，披上棉衣就冲到房间另一头徒弟的床前，一把掀开自己徒弟的棉被。

“哎呀！师父你干嘛啊！”

“穿上衣服带上家伙，今晚上不对劲！”

这驱邪法师说着走到屋舍的窗户处，支开窗户朝天上望去，不由皱起眉头。

“皓月当空？如此重的阴气，不应该啊……”

那徒弟动作也麻利，在驱邪法师孩子系裤腰带的时候，已经自己穿好衣服，背上了一个木箱取了两把剑，并向着自己师父递过去一把。

“师父给！”

“好，我们出门，今夜城中必有邪祟，还好我们没应朝廷征召去打仗，否则这种时候谁来匡扶人间正义！走！”

二人打开屋门，轻功一起，直接越过院墙再跳到附近楼顶，几下纵跃到了就近最高的一座酒楼顶上。

然后，师徒二人就全都僵住了。

“咕……”

“师，师父，我，我们改天，改天再匡扶人间正义如何？”

那驱邪法师也是脸色苍白，和自己徒弟一样汗毛倒立。

“徒儿说得有理……今夜天时不在你我，况阴兵过境并无逾越……改，改天匡扶人间正义，改天……”

两人来时身轻如燕动作豪放，走时动作僵硬，差点还从屋顶上滑了下去，但眼睛不看路，一直盯着不远处低矮的土城墙外头。

那里，万千披甲阴兵列阵突进，有骑兵有战车，旗帜遍布戈矛如林，脚下鬼气阴气恍若潮水滚动，以极快的速度冲向远方山林，因为阴气鬼气太强，以至于两人相信就算普通人站在这里也能看得清楚，那恐怖的场景令人毕生难忘。

：。：


第666章鬼军征伐
既然驱邪法师能感觉到阴气和鬼气的突进，那么寻常妖魔鬼怪当然也能感觉到，只是弄不清楚大量阴兵过境的原因，发现的时间也比较迟了。

一座方圆百里内没有丝毫人烟，也被许多人讳莫如深的大山处，正在举办一场宴会，除了载歌载舞外和各种大型牲畜做成的食物外，还有在极度恐惧中活着被送上大厅的几个人，有男有女，大多比较年轻，他们眼神中除了恐惧就是绝望。

恐怖的山洞大厅内洋溢着妖物兴奋的笑容，大小妖物围着石台大桌坐成一圈。

“哈哈哈哈哈……这几天我们好好享受一番，想做不敢做的，想吃不敢放开的，都好好耍耍，天天开宴，夜夜笙歌，将平日里憋着的一口气都出了，过阵子直接去找那祖越皇帝要个册封，等当上天师，就和祖越气数捆与一道，可以去战场继续吃，哈哈哈哈哈……”

“妙，妙啊！来来来，吃吃吃，喝喝喝！”

“干了干了！”

“这个细皮嫩肉的胖子我先尝一尝。”

“不，不，饶命，妖怪大爷饶命，啊~~~~”

“噗……”

飞溅的血浆之后，是恐怖的咀嚼声，甚至还能听到骨骼被搅碎的声响。

“呜……呜……”

山中阴气越来越重，一阵阵阴风率先吹得山林摇摆不定，山林中一下子失去了所有声音，显得极其寂静。

山腹妖洞中的欢声笑语也一下子停了下来，几个修为最高的妖怪忽然站了起来。

“这鬼气和阴气是怎么回事？附近应当是没有什么厉害鬼神才对！”

“不对，出去看看！”

山峦之中，感受到恐怖的鬼气迅速逼近，一股妖气也冲天而起，许多道妖光随着妖气升起，有的驾驭妖风飞到天上，有的则直接落到山巅眺望。

只见远方有难以计数的鬼兵大军冲来，其中部分左右分兵，已经在极短时间内绕道于山后，从四面八方将这座大山围了起来，领头的鬼将骑马当先，无穷鬼火弥漫在军阵上方。

靠外的山顶上，一个须发浓密至极的男子远眺看到，鬼军中有一辆战车在其中急行，由四匹燃烧着鬼火的雄壮鬼兽拉扯，其上站着一个青衫男子和一个身穿皂色蟒袍，头戴冕冠且浑身黑气索绕的魁梧鬼物。

须发浓密的男子直接踏步升空，朝着远方鬼军发出一阵咆哮。

“吼——无涯老鬼，你率领鬼军来我山中作甚？我与你无冤无仇，若是来山中做客我欢迎，若是老挑事生非，我也不会客气！”

鬼军之中的辛无涯面露冷笑之色，遥遥指着天空中那朵妖云上的男子，对着计缘道。

“计先生，此妖便是这牙当山中一头老狼，修为不俗，周围许多妖物都以其为首，也是需要重点注意的对象。”

“嗯，确实有些道行，幸得他还想着要作威作福好好享受一番。”

计缘微微点头，点评一句之后没有再多说什么，左手往侧边一伸，青藤剑就直接飞到了他手边，随后计缘顺势左手抽剑。

“铮——”

牙当山这一片天地短暂一亮，恐怖剑意和剑光一闪而逝。

“啊……啊……””“我的眼睛啊……”

“呃啊，痛煞我也！”

牙当山方向不少正看着鬼军的妖物，在直视剑光之下，别剑意所伤，只觉双目火辣不能视物，脑袋更是刺痛，很多妖怪惨叫着落在山中不停打滚。

而原本升空在天上的那老狼妖则身体僵硬，指着鬼军方向正还剑入鞘的计缘。

“呃，嗬……嗬……”

狼妖想说话却一个字也说不出口，身上的妖气越来越紊乱，身体上出现一道裂缝，透出恐怖的剑气，几息之后才身体开裂妖云妖风溃散，然后从天空摔落下来，而狼妖身上几个同样升空的妖怪，则早已经分尸落地了。

战车身边的一名鬼将见此，赶紧大喝下令。

“攻山，攻山——牙当山妖物，一个不留，杀——”

“杀！”“杀呀……”

“吼……”

万千鬼物加速冲向牙当山，同山中妖兽和妖怪厮杀起来，那些倒在地上捂着双目陷入痛苦中的妖怪在惊慌中现出原形乱冲乱撞，更有妖物想要驾着妖风逃跑，但鬼阵之中许多大网化为流光打向天空，将妖怪罩住，无数带着鬼火的箭矢飞射空中，更有鬼兵鬼卒飞天持兵绞杀。

牙当山方圆数十里内都能听到恐怖的鬼哭狼嚎，也亏得这山附近早已无人敢居住，否则咆哮和惨叫声足以将人吓出病来。

整个牙当山对于鬼军的阻碍不过是短短片刻，甚至连像样的浪花都没能翻起来，在鬼兵悍不畏死的冲击之下，纵然妖怪的反攻也杀死杀伤不少老鬼军卒，但对于军阵没多少影响。

等鬼军过境之后，牙当山陷入了一片死寂之中，很多妖怪死状极其凄惨，往往被千百老鬼不顾死伤地一拥而上，不但刀兵相加，还被无情无尽的鬼物吸食元气，那种痛苦就像是在阴司刑狱中被处以万鬼吞噬之刑法，纵然是妖修也难以忍受，致死都惨叫连连。

哪怕是辛无涯和鬼将，也会在制住妖物之后直接显露鬼相吸食对方元气，只是不会如同普通老鬼构成的鬼兵那样饥不择食，会选择比较合适和可口的那些。

对于这种场景，计缘没说可以但也没有阻止，算是默许了，今次无涯城大军出动，鬼军必然会折损不少，鬼物借着铲除邪祟的时机提升自己修行也并非不可。

除了牙当山这边，其他还有多路鬼军也在急速朝着祖越国各境蔓延，而硬骨头基本都在几路主力鬼军的行进路线之上。

在牙当山之后，计缘再未出剑，只是另外用了两次定身法，而后则抛出几张人形纸符，化为几尊魁梧不凡的金甲神将，随着鬼军一起冲杀在前，计缘自己的身形则始终站在辛无涯的鬼兽战车上并未移动。

另外的几路主力鬼军处，计缘在出发前就借给领军几个鬼将几张力士符，此刻也早已经激发。

一处盆地森林边缘，几个妖怪站在边缘形成的一圈环山顶上，面色震撼的看着无数鬼兵绕着盆地一侧急行，其中更能看到有两尊耸立在鬼军中仿若金色巨人的金甲神将，也随着鬼军踏步向前。

“这，无涯老鬼在干什么？”

“不知道，反正准不是什么好事，还好不是冲着我们来的！”

“此前我等都觉得大贞气数更甚，可若是这无涯老鬼摔鬼兵助力祖越宋氏，来个夜间袭扰……要不我们也去找宋氏皇帝，讨个天师当当？”

正在这个时候，远方鬼军中有一名骑兵驾着鬼马离开军阵，跳跃在树顶岩石之间，带着森森鬼气，很快就来到了近处。

这是一个至少修行了两百年的鬼物，今夜又吸食了很多妖怪的元气，显得鬼气之盛十分惊人，盆地环山上的几个妖修也不躲避，知道对方是来找自己的，就在这里等着。

鬼骑驾马来前来，在山间跳跃如飞，很快来到近处，坐在马上朝着几个妖修行礼。

“见过环谷林诸位，我家城主大人令我前来通报诸位，以免生出误会，我幽冥正堂奉命征讨邪祟，鬼军前行只为斩除祖越国戾恶妖邪，对环谷林诸位并无恶意。另，城主大人让我告知，他对诸位感观甚佳才保下诸位，若有接到那金纸文者，万不可投奔祖越宋氏，否则必招来杀身之祸，今夜多有打搅，我幽冥正堂改日会登门致歉！”

“哦，无妨无妨，还请告知辛城主，我等本就并无投奔祖越宋氏之意。”

“对，请辛城主勿虑。”

鬼骑点头，盔甲罩面内的双目鬼火一闪，再次抱拳行礼。

“打搅了，小骑告退！”

留下这句话，这鬼骑一拉缰绳，在鬼马长啸中向着鬼军军阵的前方追去。

哪怕有无涯鬼城的鬼兵大军，一夜时间当然也不可能就肃清整个祖越国的妖邪，就算时间再久也难免有漏网之鱼，但鬼城之军的战果却是十分惊人甚至骇人的。

仅仅一夜，死在众鬼攻伐下，有名有姓的妖魔乃至邪道人族修士不下一百之数，计缘手中也又多了数十张金纸文。

行程后半段，计缘基本都在一张张研究这些金纸文，从材质到敕令箓文，都显出书写者的道行高深。

“计先生，又是两张。”

计缘坐在战车上正端详着其中一张金纸文，才又经历一场厮杀的辛无涯就回来了，手中正拿着两张新的金纸。

“嗯，辛苦了，今夜就到此为止吧。”

“是！”

辛无涯领命之后，这才下令鬼军回营。

这一夜，无涯城兵分多路，几路鬼军按照各自的既定线路征伐妖邪，搅得祖越国的夜晚天翻地覆，不光是如环谷林那边这等妖修震撼，就是已经受封为祖越天师的那些妖邪也看得心悸不已。

以往大家知道无涯鬼城挺了不得，无涯老鬼更是修为不俗的积年老鬼，可毕竟只是些鬼物，没多少人正眼瞧他们的，没想到这一夜竟然没有妖魔能挡得住鬼军讨伐。


第667章金文敕封？
无涯鬼城幽冥鬼府之中，辛无涯专门为计缘准备了一间静室，计缘独自坐在这里，身前的桌案上摆放着一叠金纸文，他手中拿着其中一张，正在细细研究其上的奥妙。

这金色纸张看着不像是寻常意义上的纸，大小就像是一份朝廷奏章的规格，纸面显得极其纤薄，就像是一张细细的金箔，但却具有非常不错的韧性，并不易弯折。

细心感受之下，计缘能觉出这纸张上确实染了金粉，只是造纸的木材是什么不清楚。

反正手头上数量不少，计缘也就不客气地用各种方式研究起来。

首先从上面的字迹来看，显得过于工整，一笔一划就像是标标准准楷书，计缘也算书法大家了，从文字上根本看不出对方的特色，也不知道是故意这么写的还是本来就是如此。

其次计缘以水淹火烧比较平常的等方式尝试破坏这金纸文，但这一张特殊的敕令都没有一丝损伤。

所以计缘再直接以剑指，凝聚微量剑气轻轻在纸面上一划，结果手中剑气仅仅是在纸张上划出一道浅浅痕迹，并且很快这一道痕迹也消失了，就像是以剑割水，水波自动平复下来一样。

“难以损毁？”

计缘喃喃自语着，随后凝神静气，庚金之气由肺而生，加大力度再次以剑指一划。

“呲……”

计缘指尖剑光一闪，金纸直接被一分为二，其上原本在法眼下有着灵动之感的文字也迅速暗淡下来，但也并非灵光尽失，虽然被割开，却依旧不失神异之处。

这会计缘单独拿起半面纸张甩了甩，像扇动薄金属板一样“咣咣”作响，再折叠一下，很轻松就折了起来，只是再摊开的时候也没有什么折叠的痕迹。

计缘看着另外半张金纸。

‘不知能否复原？’

心念一动之下，计缘再次将两张金纸拼凑到一起，结果其上流光闪过，两半纸张合二为一，重新化为了一张特殊的敕令金页，只不过那灵光却没能完全恢复，显得暗淡了一些。

“如此不容易毁去？”

计缘皱起眉头，虽然他只是运指一剑，但绝对不能算是很简单的手段。

‘那这样呢？’

心中念起之下，计缘拿起另一张完好的金纸文，同时微微张开嘴，吐出一缕三昧真火，在周遭阴气迅速被蒸干的同时，三昧真火直接撞上了金纸文。

“哗……”

金纸文瞬间被整个点燃，计缘几乎在同时松开手，让金纸文悬浮在空中燃烧，只是小小一页金纸，在三昧真火的灼烧下，居然坚持了好几息才彻底消失，当然了，一丝灰都没能留下。

计缘再次取了一张新的金纸文，凝神看着上头的文字，以指尖触碰纸面文字，一个个字地感受过去。

“是谁写的呢？”

每一张金纸文上都给计缘一种感觉，让他明白这不是简单的法令，也不是寻常意义上的敕令，真的有种敕封符咒的感觉在里头，就像是照着这金文办事，再用正确方法使用这金文，就能得到真正的敕封一样。

计缘从没见过真正的敕封符咒，除了早年曾经想借阅一下玉怀山的，后来事外出的时候也没刻意去找过，这玩意本身就十分稀罕，哪怕什么小河神的敕封符咒也算是无价之宝，至少十分有收藏意义。

没错，修行界也讲物以稀为贵，也会有一些收藏家，对于敕封符咒这种传说之物，且用一张少一张，谁都不会轻易用的。

但要说着金文就是敕封符咒，计缘是不相信的，毕竟……计缘一瞥桌上那一摞，这都能装订成册了吧。

且没吃过猪肉还没见过猪跑吗，即便仔细研究过真的敕封符咒，计缘也知道真正的敕封符咒是一种很正式的东西，有敕、告、戒、命等正式格式，连天地乾坤之妙。

而手中的这金纸文，怎么看都过于随意了，更像是比较正式的信件，提了要求，许了奖励。

视线在几张金纸文上扫来扫去，正思考着问题的时候，念及此处，心中猛然一惊。

‘不对！’

‘难道差别其实真的没那么大，其中区别，只是文不正法不满而已？’

计缘拿起两张相对而言文字写得最多的金纸文，眼神落在金文上面，心中思绪在急速转动。

‘这份感觉是有了，若以正确的敕封文书形式，再以足够分量的敕令法力辅之呢？’

计缘心中微微有些激动，但同时也心思也在随后更加凝重。

桌案上一张张金纸文相继悬浮而起，在计缘周围上下左右排成三排，他手中的两张金纸文也飞入了空中队列内，所有金文以半弧形围着计缘，他一双苍目法眼全开，仔细盯着身前所有的金纸文，目不斜视，身形也是纹丝不动，陷入一种沉寂状态。

无数金文在眼前闪动，更好似在心中闪过，更在意境山河中重新化出一张张玄奥金文，意境山河之中，计缘巨大的法相负手在背，同样看着天空中的金文，神态动作与外头静室中的计缘一模一样。

这一沉寂就沉寂了整整九天十夜，九天十夜后，计缘动了，伸手找了一张文字最少金纸文，取下放到台前靠近自己的位置，随后左手成剑指，轻轻点在纸面金文的开头处。

“滋……滋滋……”

紫色电光在不可目视的左手经脉窍穴中闪过，计缘运起法力，口中敕令之意含而不发，剑指缓缓在纸张上摩擦，速度极其缓慢，仿佛有着莫大的阻力。

“滋滋……滋滋滋……”

紫色电弧也不时在金纸上跳过，随着计缘左手剑指划过，前头最开头的一个“敕”字直接消失不见，纸面上的灵光也骤然降低好几成，计缘感觉到的阻力也少了好几成。

计缘动作不停，左手剑指依旧不断往下滑动，速度也越来越快，过了一会，消耗了不少法力的计缘收起左手，整个纸面上再无一个文字。

在同一时刻，计缘右手一展，一道流光自袖中飞出，在右手上化为一支狼毫笔，他右手成持笔姿态之时，狼毫笔尖上已经墨色欲滴。

没有做什么停顿，下一刻，计缘直接落笔金纸文，照着这纸张之前的文字和格式，依据自身的敕令，学习融汇这些金文上的神意感觉，以毫不吝啬地以自己的法力汇聚笔尖书写文字，重新写成了一张内容一模一样金文。

随着计缘落笔书成一个个文字，金文也越来越亮，在最后一个字写成之时，整篇金文流光溢彩，在计缘将狼毫移开的时刻，华光才渐渐暗淡下来，但依旧有灵光闪动。

“咦！”

计缘不由惊奇一声，他收起笔，抓着自己所写的一页金纸仔细端详，又和桌上其他金纸文对比了一下，貌似他计某人照葫芦画瓢，写的也不是很差，凭借自身的敕令造诣，神意模仿得有六分像了，并且他的敕令之法似乎更胜一筹，书法就更不用说了，两加一减之下，就卖相而言，计缘此刻手中的金纸文真差不了多少的样子了。

虽然这次计缘模仿的时候算是静心凝神，不能说尽己所能，也至少是用了十二分心力了，可毕竟只是这么一临摹，还有可推敲和进步的空间的。

这么一来计缘心情就好了不少，收起大多数金纸文，只留下自己所书的一张和另外一张，哪怕对方写这金文的时候或许未尽全功，可计缘自问能推敲出一些东西，也算是未尽全力。

静室外头，辛无涯已经站在门外等了一夜了，他来时发现忽然有一尊金甲力士守在了外头，自然知道计缘的意思是不喜人来打扰，但此前计缘有言在先，至多十日会出来，既然也没多久了他也就站在外头等了，摆出个好态度来。

在这一夜的等候中，闲来无事的辛无涯也在看着手中又多出来的一打金纸文，倒不是他能研究出什么，纯粹就是比较着看上头给其他妖魔邪道之流什么许诺，算是图一乐子。

正看得津津有味的时候，忽然感觉到什么，抬起头来，发现不知什么时候飞来一只纸鸟，正在他头顶拍打着翅膀悬浮，看起来似乎是鬼物常用的那种类似纸人的纸制品，却显得灵动十足。

辛无涯有种强烈的感觉，似乎这纸鸟也在看金纸文上头的文字内容。

‘纸鸟？难道是某种奇特的精怪？’

正当辛无涯下意识打算伸手抓住纸鸟好好研究研究的时候，鬼爪探去，那看似只会拍翅膀的纸鸟却刹那化为一道流光，落到了金甲力士的头顶。

然后在辛无涯眼中对外界几乎不会有什么多余反应的金甲神将，转动眼珠看向了头顶，随后又低头看向他辛无涯，那种漠视的眼神中似乎多了些什么，让辛无涯这幽冥之主莫名有些鬼体发紧，心中忽然觉得，似乎这一尊金甲神将和之前他所见的有很大不同。

这会房间的门忽然打开，面带笑意的计缘从里头走了出来，金甲力士头顶的小纸鹤也立刻拍打着翅膀飞到了计缘的肩头，在计缘看向它的时候，小纸鹤伸出一只翅膀指向辛无涯。

面对这场面，辛无涯感觉到极度的尴尬和莫大的压力。


第668章辛无涯的重誓
不过计缘倒是并没有什么多余的反应，伸手拍了拍肩上的小纸鹤，然后对着辛无涯道。

“这小纸鹤乃是当年为闲来无事折叠之物，不知从何时开始，渐渐有了一点灵性，虽先天不足，却亦有成道潜力。”

辛无涯下意识多看了两眼计缘的肩膀，这纸鹤可不是有一点点灵性那么简单，于是多了一句。

“请问先生，这纸鹤如何称呼，辛某方才欲抓来细观，或许冒犯了他，当表歉意。”

计缘还真没给小纸鹤定过一个什么正式的称呼，想了下还是开口道。

“玉怀山道友曾称呼其为鹤童子，且就这么叫吧。”

辛无涯闻言后直接对着小纸鹤微微拱手。

“辛某方才不知是鹤童子，还以为是鬼城中的纸制祭祀之物，有所冒犯，在此向鹤童子致歉，望海涵！”

这姿态做得诚恳，小纸鹤也十分受用，关键是很喜欢这个称呼，也学着常人作揖，将两只纸翅膀凑到身前碰到一起拱了拱，表现得倒是挺大气的。

计缘看得想笑，但却没有笑出声，辛无涯收起礼之后也赶紧取出了一叠金纸文，双手递给计缘。

“计先生，这些是这段时间的成果，呃，其中一部分是有人主动送来的，等我率军去到地方，已经人去山空了，当然也有不少依然去找了祖越宋氏。”

计缘正看着手中的金纸文呢，突然听到这也是微微一愣，随后道。

“这也算是一个不错的结果，虽然不能将妖孽诛除，但至少让很多人明白手中有这金文并不是什么好事，至于执意要上祖越国这条船的，也随他们去了。”

“对了先生，祖越宋氏也派遣使者找到过我无涯城，意图试探我的意思，不过我并未放其入城。”

“嗯。”

计缘点了点头之后看向辛无涯问道。

“来者是人族还是修行者？可带有圣旨？”

“回先生，来者有三个，两人一妖，皆是修行者，未曾有什么圣旨。”

计缘一笑，摇了摇头没说什么，祖越宋氏还是少了些魄力。

“先生，如今祖越国中已经差不多清理了一轮了，可一定还有一些妖邪藏得深，我鬼城虽然折损了不少兵力，但鬼军士气高昂，还可再起一轮战事！”

计缘转头面向辛无涯，一双苍目看得后者有些紧张。

“鬼军虽然折损不少，但许多鬼物也借此机会吸收了不少元气，凡事过犹不及，撑过了就会影响鬼性，你何时见过正统阴司的鬼差不断靠着这种方式提升的？”

鬼城虽然折损的不少兵力，但损失的大多是底层鬼卒，真正的底蕴反而借着这次机会狠狠提升了一把，许多积年老鬼都得到了以前想都不敢想的好处，也使得很多鬼物有些贪恋这种感觉了。

计缘话音一顿，语气也加重了一些。

“如今你执掌幽冥正堂，确实立足未稳，我也知你想要多一些得力手下，遂这次对有些事睁只眼闭只眼，但小利可图一时，不可图一世，非正大光明不可立于顶点，秉承正气而成神，趋利过盛而近邪，若无涯城众鬼的志向仅限于此，岂能配当上幽冥正堂？”

“是！谢计先生教诲！”

辛无涯赶紧应诺，心中既有激动又有惶恐，不敢再起什么多余的心思，但并无任何沮丧之处，反倒是心中确认了计缘并不是只想让幽冥正堂成为一府城隍之流。

“走吧，聚一下城中一些出众的鬼修，我有事要说。”

说完这句话，计缘直接往院落外走去，辛无涯应了声“是”之后紧跟在后，而原本守在静室外的金甲力士也迈步跟上。

没过多久，幽冥鬼府的中心大堂外，鬼城中的一些有重要职位在身的鬼物陆续来到了这里，五个魁梧的金甲力士也依次站在这里，见到计缘过来，五个金甲力士整齐划一，异口同声之余也一起拱手行礼。

“尊上！”

“城主大人，计先生！”

其他鬼物则对计缘和辛无涯一起行礼，虽然对计缘肩上的纸鹤有些好奇，但并未多问，看着计缘和辛无涯一起步入堂中才跟随着入内。

在这过程中，计缘也观察了所有鬼将和鬼城官员，很欣慰的发现他们这些似乎和辛无涯一样，都没有在攻伐妖邪的过程中刻意吸食元气，靠的是自己扎实的修行。

计缘和辛无涯处于堂前主坐，而六尊金甲力士左三右三极显威严，硬是让鬼气森森的幽冥府邸显出几分阳刚之威。

在计缘眼中，无涯城的鬼物几乎全都是军将打扮，也就辛无涯现在是皂袍冕冠，见连同辛无涯这城主在内的众鬼有些严肃，计缘也笑了笑。

“诸位不必紧张，并非有什么坏消息要说，此番剿灭妖邪，既是匡扶人间正道，对诸位的修行亦有许多好处，经此一役，无涯城名声大噪，莫说是幽冥界，就是妖道邪道魔道中也无人敢轻视。”

这说得在场所有鬼修都不由心气都高了几分，计缘说得这一点在这段时间他们也能明显体会到，以往说起鬼物，除了对鬼神的忌惮，对于无涯城这种孤魂野鬼扎堆之所，正邪两道都不算瞧得上，但在现在的祖越乃至周边，修行界谈鬼色变。

“然，计某所想的无涯城并非是一座军营，扶正道也亦非只是鬼军征杀，文治也是不能缺的。”

“呃，计先生，敢问是何种文治？”

问话的是站得比较近的刑曾，正是唯一被辛无涯用大印册封过的阴帅。

计缘看向若有所思的辛无涯，再看向其余众鬼，笑道。

“阴阳、速报、良愿、查过、文书、刑狱、功曹、掌案、检簿、学政、典籍、罚恶、注福等，此种种阴间各司皆可效仿，操兵、演武、统军、征伐等，此阴帅鬼将执掌之兵亦皆可保留，甚至可尝试纳入他职，乃至……”

计缘话音一顿，看向一边的辛无涯。

“乃至接触部分不算稳固的阴司，相互合作或助其维稳，力求通阴间之路。”

得亏了辛无涯已经死过一次了，否则这会心跳得绝对十分厉害，他声音低情绪高，小心地询问一句。

“先生，何为通阴间之路？”

计缘想了下，没有做什么隐瞒，直言道。

“计某曾去过阴司数次，其实阴间之地变化甚多，每逢新旧城隍交替，或旧城新用，或另起鬼城，依计某猜测，每起一新城，旧城不消则阴司之地增长一城，这对于阴司而言当然是增加了管辖负担，可其中秘密也定非那么简单。”

“计某了解的也不算太多，但足以产生一些想法，现如今祖越各处阴司动荡，各处城隍体系名存实亡，将来战事尘埃落定，必有新神产生……”

说着，计缘一甩袖，从中飞出笔墨纸砚，他手持狼毫在宣纸上画了一条线，又勾勒出一一个个地名，且后缀阴司各城各府的名称，而许多线在最上端则连到一处，并且写下“幽冥正堂”四个字。

辛无涯拳头捏紧，心情激动之下却不敢说话，竭力装得淡然，但那份激动，在场的鬼修都看得清楚，十分好奇计先生在写什么，导致城主这般失态。

良久之后，计缘初步勾勒完成，向着堂中招了招手。

“来，都过来看看。”

其余鬼修鬼将相互看了一眼，然后一起凑到了上方桌案近处，两边金甲力士则个个无动于衷，但若有人仔细看，会发现右首的那个微微转头眼神斜视，似乎也在看着桌案方向。

“这？先生？”

计缘指了指辛无涯，解释道。

“若能以幽冥正堂封一幽冥官职，随后此鬼修又称为了一地新城隍，又会如何？”

辛无涯还没说什么，作为阴帅的刑曾已经忍不住惊愕出声。

“若是能成，这岂不是说，城主能成一方鬼王，跨府乃至跨州统御一方阴司？”

但计缘在此时摇了摇头，令兴奋得无以复加的辛无涯感觉心头一凉，却没想到计缘接下来又说了一句。

“怎可能只是跨府跨州，怎可能只是一方鬼王，此事若能成，法阴阳不限地界，断福祸不问人鬼，将来此世间，多一尊幽冥帝君也犹未可知也！或许大贞皇帝封禅之时也可加上一个名头。”

辛无涯再也忍不住心中激动，直接推开两步长揖大礼伏低膝前。

“计先生提携大恩，辛无涯没齿难忘，先生但有吩咐，辛无涯万死不辞，此后也定当秉正道之志，护阴阳之理，如有违背此誓，永生不得道，永世不翻身，天地可鉴，日月可证！”

隆隆隆隆隆隆……

整个幽冥鬼府乃至无涯鬼城都有种轻微的震动感，鬼城上方阴云凭空生出闪而不落的雷霆，鬼城众鬼莫名心惊，各处鬼物都不知所措，所幸这动静来得快去得快，仅仅几息之间就已经消失，好似之前仅仅是错觉。

计缘审视辛无涯片刻，伸手托住他的手将之扶稳站直。

“明晰事理一点就透，能立下此等重誓，计某信你心诚。”

n.


第669章獬豸醒了？
其实若说论德行，辛无涯在计缘认识的鬼修中至多只能排中等偏下，所遇城隍和各司大神中多有比辛无涯德行出众的，但奈何那些是正统神道体系，自身限制太大，且既有可能会容不下这种计划。

再加上无涯鬼城如今这种情况实在难得，辛无涯也算是分得清正邪对错，才干又确实出众，加上千年老鬼的修为几乎算是计缘所见鬼修中道行最深的，以纯粹鬼物的修为尤胜过一些大府城隍一筹，一句鬼才绝对不过分。

如上种种，这才有了辛无涯如今的这等好事，而对于计缘来说，这同样不是坏事。

在辛无涯发下这个重誓的时候，无涯鬼城内外都有悸动，也直接说明誓言之诚心，计缘满意，辛无涯也激动难耐，但就在这时候，计缘袖中却忽然有略显沙哑却十分厚重苍茫的声音发出。

“嗤……呵呵呵……天地可鉴，日月可证？那算什么，天地遥远且亦有生灭，而日月也是可以讲情面的，你可敢对着吾发誓乎？”

计缘忍不住脸色微变，低头看向自己的袖口，所幸他的脸色变化并没有被其他鬼物看到，他们也都是闻言处于惊愕之中。

‘獬豸！’

计缘的脸色虽然马上恢复了，但心中的震动却绝对不小，这獬豸居然能传出声音来？画卷可是卷起来的，自己也没有度入法力给画卷，更何况还在他袖中乾坤内，此刻却竟然传出声音来了。

这和藏在袖中暗袋内的《剑意帖》中小字们不同，因为严格来说《剑意帖》只是贴着衣物藏着，没有禁制限制，而獬豸画卷的情况则不然，此时的情况，难道獬豸能透过他计某人的袖内乾坤观察外界？

“先生，方才出言者为何人？似乎……似乎是从您的袖中传出的声音？”

计缘缓缓深吸入一口气，镇定心神后直接伸手从袖中取出了一幅卷起来的画，光看这表面并无任何异常，好似刚刚它并未传出任何声响。

在肩头小纸鹤和辛无涯等鬼物，以及一边一个金甲力士眼神的余光中，计缘缓缓展开了画卷，所有视线都下意识集中到了画卷上，但上头只是一种怪模怪样的兽类图像，并无任何异常的样子。

计缘知道刚刚不可能是错觉，果然，他还没有对画卷说什么话，就见画卷上的獬豸，眼睛有些僵硬的转动一个角度，视线直直地看向辛无涯，嘴巴也略显僵硬地摆动了几下，同刚才一模一样的声音传了出来。

“小鬼，可敢对着吾发誓乎？”

在旁人看来，画卷上的图像在此刻略微有些模糊，并且哪怕并无任何气息传出，却有种令人心悸的感觉随着听到话音的同时在心中产生。

随后鬼修们发现是幽冥大堂内的阴气受到了影响，变得有些躁动。

辛无涯被獬豸盯住的时候，感觉到了身为鬼修许久未有的一股寒冷感，周围的一切都仿佛变得安静了下来，就好似没有一众鬼将鬼修，没有六个威武的金甲神将，甚至连计缘的存在感都变得极其微弱。

这短暂的一瞬让辛无涯觉得有些漫长，心神一挣才从那种诡异的感觉中脱离出来，心有余悸地询问计缘。

“计先生，这画上的是什么？并无任何生气乃至死气，为何会自己说话？”

本来辛无涯觉得可能是某种符法，但感觉上又不像，只能希望计缘解释一下了。

在辛无涯提问的时候，计缘心中也思量完毕，开口道。

“画中的乃是上古神兽獬豸，算是勇猛和公正的象征……”

计缘话音一顿，眯眼看向獬豸画卷，像是感受到计缘的视线，獬豸的眼睛的方向也从辛无涯上头离开，落到了计缘这边，一双苍目一双画目对到了一起。

“计缘，我在你这也有一段时间了，蒙你帮助我才恢复一丝清醒，这些小鬼纵然有些不凡，但毕竟还欠些眼界，到不了你的高度就想不到你想的事，未免他们乱来，我帮你多一份保险如何？”

计缘的一双苍目从来看不出什么变化，而獬豸一双画目则根本犹如死物，沉默了几息时间，计缘忽然笑了。

“你是什么时候清醒到现在的地步的？”

“也不久，其实在你躲在前头那个国家悠闲看书的时候，找不到合适的时机现身，睁了下眼就一直睡着，免得被你发现。”

獬豸的声音一直比较严肃，仿佛仅仅听他的声音就能在心中产生共振，对于辛无涯等鬼修的感觉犹如普通百姓站在公堂之上，而对于计缘则，则感觉獬豸有意以此敞开心扉，表明自身是正是邪。

计缘并没有多做什么犹豫，或者说在开口之前就已经犹豫过了，直接道。

“既如此，那就有劳了。”

说着，计缘看向辛无涯。

“辛城主，地位越高承重越甚，你没有意见吧？”

“不敢，辛某省得！”

辛无涯也是个明白鬼，所谓上古神兽是什么虽然不清楚，但就冲这画上的獬豸敢对计先生这么说话，就能品出些什么了，所以哪怕已经发过誓了，也再次对着拿着獬豸画卷的计缘方向拱手，既像是拜计缘也像是拜獬豸。

“计先生但有吩咐，辛无涯万死不辞，此后也定当秉正道之志，护阴阳之理，如有违背此誓，永生不得道，永世不翻身，若毁此誓……”

“那就让我獬豸吃了你如何？”

獬豸的话打断了辛无涯，但后者一顿之后也不犹豫，只是点头回答。

“若毁此誓，甘愿被獬豸所食！”

这第二次誓言落下，外界没有什么特殊的反应，但却在辛无涯身前出现一点点亮光，并且逐渐演变为一个个发光的文字，同之前辛无涯所立的誓言一字不差。

随后这些字就像烟一样，缓缓飘向獬豸画卷，被画卷上的獬豸吸入了口中。

在这之后，獬豸画卷就沉寂下来，计缘提起来看了一下，发现并无什么反应。

‘还挺高冷的。’

计缘对这獬豸的戒心忽然就弱了一些，至少心态上比之前要放松不少，直接轻轻一抖，将整个画卷卷起，送入了袖中，抬头的时候，见辛无涯和诸多鬼物都局促地看着他，便笑道。

“獬豸神兽乃是公正严明之兽，辛城主两次重誓足见诚心，也无需有太多压力，秉心而行即可，而今还是多关心关心城中鬼修的事情，两国战事不会持续太久了，还需以正堂之印封一些幽冥官位，届时也方便遣往各处阴司。”

计缘这么说，大殿中的所有鬼修就立刻又激动起来，毕竟此刻大家已经都明白了此事的意义，久为鬼物，谁不渴望成神？

……

计缘天亮的时候直接从鬼城中走出去的，以他的脚力，不腾云驾雾也健步如飞，在祖越国和大贞民众看来，两国的战争还是个未知数，而在计缘看来则已经能提前预见结果了。

既然鬼军征伐祖越妖邪的时候没有出现什么变数，那么基本也就不会有什么变数了。

无涯鬼城所在的位置其实在祖越国境中算是很靠南了，距离大贞国境也不算远，为了不遇上祖越国的军队，计缘此刻所走的是一条小道，他并无什么必定要去的目的地，只是想在祖越之地内走走看看，首先自然是会经过以前去过的南道县。

刚刚踏波过了一条小河，计缘鼻头一动，忽然闻到远方飘来一股淡淡的香气，之前在鬼城尽喝茶了，死人吃的东西能有多好，这会闻到这股十分诱人的香气，就有些嘴馋了。

方向一转，计缘直接寻着香味就顺着河道上游走去，那边有一小片林地，没费多少功夫穿林而过，就见到有三人在河边堆起篝火正烤着一头野猪。

“谁？”

三人中的一个壮汉忽然抬头看向林地方向，见到一个青衫先生正从林中走出，另外两人的视线随后也全都落到计缘身上。

“三位，鄙人途径此处腹中饥饿，忽闻到香气，忍不住就寻香而来，这……可否匀我一些吃的？银钱是不会少的。”

三人显然也不是什么愣头青，荒郊野外遇上人，又刚从树林中出来，衣衫长发都不乱，更无什么草屑污迹，肯定不简单，但计缘这身打扮和给人的感觉就令人十分容易相信。

于是三人小声说了一句后，中间负责烤肉的汉子便吆喝一声。

“这头野猪得有几十斤肉，我们三人也吃不完的，再等等就彻底熟了，先生若是不嫌弃，就过来一起坐吧，先烤火暖和暖和，一会我们分而食之！”

“那就恭敬不从命了！”

计缘赶紧应诺，等靠到近处也不忘微微向着三人拱手行礼。

“鄙人姓计，多谢诸位了。”

计缘这边行礼了，那三人也只是拱手回了一礼，但并无其余反应，更无人自报家门。

换个人估计就觉得尴尬了，计缘却也不以为意，笑笑过后四下看了看，见到一块心仪的石头边走了过去，抱着这一块石头摆到篝火边上，然后坐了上去。


第670章腹量大
其实计缘在做这些的时候，三人中连同那个负责烤猪肉的汉子在内，都没有停止对计缘的观察，只是相对比较隐晦。

至少目前能确认计缘浑身上下看起来都没有什么兵器，可同样的也没有任何包袱和行礼，以这片野地的情况，足见奇怪之处了。

再看到计缘这么放松随意的样子，相对比较靠近计缘的那人此刻也发问了。

“这位计先生，如此荒郊野外，以常人的脚程，几日内都未必见得到村落城池，还容易迷路，先生倒是很自在，连个行囊都没有。”

计缘心中知道对方对他放不下戒备，这也是人之常情，便两手一摊，笑道。

“三位且放心，计某确实会一点点功夫，但绝非什么马贼探子之流，这行囊啊只是装了些吃食，出来吃光了便收入了袖中，你们看，这就是。”

说着，计缘伸手从右手袖中取出了一块折叠得十分整齐的布，摊开之后上面还有些饼子的碎屑。

这下三人的视线明显缓和了一些，另一人还笑着对计缘说道。

“我们倒是不担心先生是什么马贼探子，毕竟要真是马贼，早就加入大军去攻大贞去了，那油水可比他们当马贼要多得多。”

计缘眉头微微一皱，也没说什么，祖越大军构成本就混乱，听他们这么说也属正常。

“这大贞真的这么富庶？以前不是都说大贞也是穷苦地方，各处饿殍无数嘛，这么这次都传那边油水多了？”

三人中相对年轻的那个这么一问，中间烤肉的麻衣汉子则嗤笑一声。

“哼哼，当初我也以为就是如此，如今看来，大贞百姓的日子过得远比咱们这好，以前啊，都是骗人的！”

“这样啊……这位先生，你像是个有学问的，你怎么看？”

计缘的注意力大半都在篝火这边的野猪上，只是闻闻味道他就知道哪里没烤到位，总共还需烤多久才能烤到最佳，听到旁人问自己，看了一眼这年轻人。

“有句话叫做，人不患寡而患不均，还有句话叫做没有对比则没有伤害，皆可代入此事，不过是为了减少民变而已，反正祖越与大贞向来不交好，寻常百姓也无从知道真相……哎，该翻动了该翻动了，后腰背上没烤好，多烤烤这。”

负责烤肉的那汉子明显愣了一下，但还是下意识照着计缘的话做了。

“先生只身在这荒野上，可是要赶路？”

又开始套自己话，计缘也就随口敷衍。

“算是也不算是吧。”

“总不至于先生是访友的吧，如今这地界可没什么人住咯，上坟倒还是偶有人至。”

呃，你要这么说，倒也有几分贴切，计缘心中好笑，但没说什么，只是点点头，他同样也没问这三人来干什么，对方本就有戒心，免得引起反感。

有一搭没一搭地聊了许久，计缘总算是能感觉到他们对他的戒心降低到一个能比较热情对他的地步了，这兵荒马乱的也不容易啊。

“好了，我撒点料就可以吃了！”

这句悦耳动听的话之后，负责烤肉的汉子从背后的行囊内取出一个小竹罐，打开之后从里头捏出来的是盐粒，均匀地撒到烤野猪身上。

随后那汉子取出小刀，开始割起肉来，割下的第一块肉用之前劈好的竹签扎上就直接递给计缘。

“来，先生，请用！”

“多谢多谢。”

计缘小心接过肉，说了声“不客气了”就直接啃了一大口，咀嚼着野猪肉却感觉不到什么膻味，吃得是满口流油。

计缘这吃相看着就是让人觉得莫名得香，另外三人看得咽口水，更不会矜持什么，各自割下猪肉开始吃起来，但因为猪肉太烫，吃的时候哈赤哈赤的还下不了大口。

虽然是入春的时节，但天气依旧寒冷，这种情况下围着篝火吃烤肉算得上是惬意，计缘已经挺久没有这么放开了大口吃肉了，一时没收住，手中的没一会就被吃了个光，只剩下了一根手指粗的竹签子。

计缘感觉完全连瘾都没过，犹豫一下，略显尴尬道。

“呃，计某能否再吃一些？”

三人抬起头来，看到计缘居然吃光了，刚刚那块肉得有一个手掌那么大，而且还这么烫。

“呃好，小刀在猪身上，计先生请自便。”

“那计某就不客气了！”

既然人家同意了，计缘当然直奔自己最喜欢的部位，取过小刀就去割肋排，直接卸下了靠近自己这一面的一大半肋排，前后更连着不少肉。

“不能少了这个！”

说话间，计缘右手抓着肋排，左手还伸入袖中取出一个小荷叶包，将之放到地上单手打开，一股辛香的味道顿时飘了出来。

计缘将辣粉撒到肋排上，那股香味和热气腾腾的肉排相互刺激，显得更加出众。

计缘拉下一条连着肉的肋骨，啃得那叫一个香，看得对面三人唾液疯狂分泌。

“哈哈哈，三位若不嫌弃，也可取用，这辣粉可是难得之物，且吃且珍惜啊！”

计缘将辣粉包递过去，三人早就忍不住了，当然也不矜持。

“那我们就不客气了！”“多谢了！”

“我也试试。”

这一试，又香又辣的味道就征服了三人，气氛热烈起来，话也就多了起来。老友书屋

三人发现，这计先生除了比较能吃，腹中的学识也是渊博无比，不论讲什么事，他都能说上两句，上至国家大事，下至生男生女的取舍，他都能说上几句，而且说得都很有道理，至少他们听着是如此。

“先生，你学问高见识广，你说着战争，什么时候是个头？这么打下去，咱们祖越能胜不？”

计缘笑着摇头，只是专心对付手中才撕下来的肋排，从上啃到下，一丝肉渣都不放过，偏偏这种吃法，在计缘这吃相却并不算难看。

咀嚼这口中之肉，等咽下之后，计缘才开口道。

“战事不会持续太久，至少不会持续十年八载这么久，而此局祖越必败，只要被打回国境，大贞追击而来，大势则去。”

“啊？”“不会吧，先生可不要武断啊！”

“是啊，这不形势大好嘛？而且还有这么多法师仙师。”

“对啊对啊，听说那些仙师能呼风唤雨，厉害得很啊！”

普通祖越人对大贞称不上有多大仇，反倒对祖越宋氏恨其不仁，怒其不义，可听到计缘这话，还是心中略有疙瘩。

计缘以手中一根排骨为笔，在地上比划出几个圈，各自点了几下道。

“东西部族，南北豪强，都城宋氏，各方仙师，以及马贼、山贼、民兵、役夫……构成祖越军的各方并非铁板一块，有利可图则群狼噬咬，一旦受到重挫，最倒霉的除了那些所谓仙师，就只有宋氏。”

计缘的骨头点在中间一个大圈上，抬头看着如同好奇宝宝般的三人，继续道。

“正所谓上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，大贞军中有能征善战之将，也有运筹帷幄之臣，只要攻入祖越之土，就有的是手段让祖越自己溃散。”

说完这些，计缘继续啃自己手中最后一根肋排，三人愣愣看着地上的涂鸦，隐约间好似看到战火灼烧，再一甩头则从错觉中恢复。

那烤肉的汉子见计缘肋排吃光还意犹未尽的样子，赶紧拿起小刀将靠近自己三人这边的一整扇肋排割下，小心地递给计缘。

“先生，我等也不喜欢吃肋排，先生若是还能吃得下，这也给先生吧。”

“哈哈，正合我意，多谢了！”

计缘根本不客气什么，撕开肋排就啃，时不时还撒一些辣粉，只可惜现在不方便拿出千斗壶，否则加上酒就更痛快了。

三人吃东西的动作不知什么时候停了下来，等计缘又吃了两根肋排，中间的汉子才又小心问道。

“计先生，依您之见，若是大贞攻入我祖越，会如何啊，会不会烧杀抢掠？我听说在那齐州……”

这会三人对计缘的态度已经和初识的时候大不相同，称呼上都用上了敬语，话没说尽，但在场四人都知道什么意思。

计缘咀嚼着口中的肉食，他不喜欢含着东西和人讲话，等咽下肉食才指着天上一处道。

“三位，这是何星？”

三人下意识抬头望向天空，只见计缘手指所点的方向，有片星空，其中一颗星辰尤为璀璨，因为所处的状态，他们居然没意识到此刻正午看星星有多荒谬。

“这不是北斗星吗？”“对对，是北斗星，这是第四颗……叫什么来着？”

“我知道我知道，第四颗就是文曲星嘛！先生，我说得对不对？”

三人看向计缘，后者点头道。

“不错，这第四颗叫天权，也就是常言所谓文曲星，尔等可知大贞有一位贤德大儒？”

三人异口同声道。

“尹公？”

“不错，正是尹公。”

计缘倒是没想到他们全知道，结果三人接下来的话又令他哭笑不得，只听到那左边的汉子立刻道。

“尹公不是早就过世了吗？”

“对啊，尹公不是说书故事中的人物嘛，真的有尹公？”

“是啊，不是读书人自己杜撰出来的吗？”

“哈哈哈哈……”

计缘笑得拍腿，好一会才止住笑意，他都忘了今天第几次摇头了，而这三人倒也真激起了他的谈兴，回答道。

“尹公名为尹兆先，大贞稽州宁安县人士，元德年间科举连中三元，深得元德帝器重，下派婉州，除奸臣止丝乱，万民为之祈福……后调任京都，著书立传铲除奸佞……官拜尚书令，为当今大贞皇帝之帝师，国中百姓无有不敬者，朝野内外无有不服者，尹兆先却有其人，如今也尚在相位，且身体健康……”

计缘话音一顿，才缓声继续。

“有尹公在，且听说大贞军中将帅，更有尹家二公子，怎可能会放人大贞之军在祖越烧杀抢掠嘛。”

“啪嗒~”

一根啃得极为干净的骨头被计缘丢到脚边，砸到了其他骨头，发出一声脆响。

计缘说了一长串，说话的间隙居然已经将那一整扇猪排给吃完了，脚边堆起了许许多多的骨头。

这声音也惊醒了正在想着计缘话的三人，下意识看向计缘脚边，见到这垒高的骨头堆，再看一边的这头野猪，肉已经所剩无几。

“呃，计某腹量大，腹量略大，呵呵……”
第671章指条明路
三人看看计缘脚边的骨头，这腹量大可大得有些夸张了，这一头野猪不是小野猪了，去掉骨头起码还有几十斤肉，哪怕考虑到烤过之后缩水也依旧不少，而他们三人加一起顶多吃了十斤不到吧。

三人再看看计缘那并不明显的肚子，就更觉得荒谬了，但靠近计缘的那个汉子还是赶紧道。

“呃呵呵，先生吃得下就好，反正肉烤熟了就是要吃掉的。”

负责烤肉那个明显是头领的汉子更是抢在边上的年轻人说话前，直接指着烤架上的野猪说。

“对对，先生吃得下就好！对了，这还有一只没动过的前腿，先生要是吃得下，也只管吃了吧。”

那个绑着野猪的烤架上，还有一个猪头和一只前腿，以及一条连着些许肉的脊柱，计缘虽然依旧能吃，但这么大半头野猪下来，即便是他也能算是尽兴了，笑着摇头道。

“计某吃得已经十分畅快了，好久没这么吃过了，多谢三位款待！”

笑语之间，计缘甩了甩手，手上的油脂就全都被甩到了地上，手上指甲上没有丝毫污渍油迹，并且在随后伸入袖中，取出了两块碎银子。

“不知这烹饪后的野猪肉如何售卖。”

计缘看得出来这三人本来是准备将猪肉烤干之后方便携带的，他若只是吃一些充当一餐，别人肯定不会有什么意见，可一时兴起没守住嘴，差点给吃了个精光，那计缘就有些过意不去了。

不过一看到计缘拿出银子，对面两个年长一些的汉子立刻又是摇头又是摆手。

“不不不，使不得使不得，先生学究天人，一顿教诲足以抵得过区区一头野猪，这种牲畜还能再捕，先生金言可未必处处可听！”

“是啊计先生，不过是些许猪肉，我等还苦于没有招待好，早知道今日能遇上先生，昨日定不会把酒喝光啊！此刻只恨无酒啊，对了，这里还有一条脊骨，一只前腿和一个猪头，先生只管吃个尽兴！”

听到对方不肯收钱，又只恨无酒，计缘也就安奈不住了，当即直接站起来说道。

“几位不提计某还忘了，其实计某在后面林子里还是有些行囊的，只是防人之心不可无，所以并未带来，开始的含糊之词也希望三位不要怪罪，我那行囊中还有些许好酒，三位稍待片刻，计某去取了酒就回来！”

中间的汉子根本没有犹豫，直接站起来拱手。

“先生只管去便是，若是酒水沉重，可否需要在下跟随前往，也好帮忙提一下？”

“不用不用，信得过计某便好，我去去就回！”

言罢，计缘这才转身朝着林中方向离去。

目送计缘消失在树林口，一直憋着话的那个年轻人终于忍不住了。

“两位兄长，这计先生也太能吃了，这头野猪我们本打算备做一旬之日的食粮，他这一顿就给吃得差不多了，他要给钱，你们干嘛还不收着啊，刚刚那碎银子，得小半两了吧？”

两人瞅着树林方向，然后一起看向年轻人，烤肉的汉子笑了笑，拍拍他的肩膀。

“小齐，常人能吃下这么多肉吗？”

年轻人赶紧摇头。

“那怎么可能！”

“那我再问问你，刚刚计先生讲尹公的时候，说尹公代表什么？”

年轻人皱起眉头，稍觉不解。

“文曲星啊，怎么了？他还指星星给我们看呢，有什么问题吗？”

另一个汉子也忍不住笑了一句。

“小齐，计先生怎么指给我们看的，我给忘了，你帮兄长我回忆一下？”

“这么快能忘，不就是……”

年轻人抬头点向空中，但动作立刻顿住了，眼睛瞪大微微张嘴，手指不知点往何方。

“星星呢……”

“嘿，小齐，晴天白日的，哪能见到星星啊？”

“可刚刚计先生他……”

年轻人话至此处，已经回过味来，表情夸张的看着两个兄长，那烤肉的这才点了点头，再次拍拍年轻人的肩膀。

“小齐，你啊，到底还嫩了点，这计先生学识渊博谈吐风雅，绝非凡夫俗子，为了福祸着想，怎可怠慢了他？”

三人等候了许久，计缘就已经返回，脸上满是笑容，手中多了几个提绳的翠绿竹筒，看样子就是所谓的酒壶了。

“来来来，你们请计某吃肉，那计某便请你们喝酒？”

“真有酒啊，那太好了！”“哈哈哈，先生快快入座，这猪头肉最适合下酒了！”

三人热情不减，过来帮计缘提酒，又招呼他坐下。

计缘将手中竹筒分别递给三人，正好四个一人一个，然后第一个拔开塞子，顿时一股酒香飘出。

“这酒叫大窖酒，产自天宝国，酒烈味醇，十分难得，在这是绝难喝到的，正所谓物以稀为贵，计某就全当抵肉资了哈哈哈。”

“先生说的极是，此情此景，一斤酒抵得过一两金啊！”

三人接过酒也相继拔开塞子，只觉得酒香混合着竹子的清香，闻着十分诱人，且看着这竹子就像是新砍的一样。

“计某先喝为敬！”

计缘早就忍不住酒瘾了，之前进林子就自己拿出千斗壶喝了好几口，这会也端起竹筒对嘴便饮酒，另外三人相互看了看，在唾液快速分泌的情况下，也端起竹筒喝了一口，顿时烈酒灌喉，又是刺激又是舒畅，一口酒下肚，浑身冒汗。

“好酒！好酒啊！”“真是好酒！”

“好喝，真好喝！”

这话真心实意，计缘听着也更开心，这段时日来的略显绷紧的神经也不由更加放松。

“喜欢就好呵呵。”

剩下的猪肉，三人只是以小刀一点点割着吃，配着烈酒一起送入肚中，算是难得的享受。

酒助兴也助胆，渐渐三人也更加放得开了，在计缘快喝光竹筒中的酒的时候，才喝了不到三分之一的那个最年长的汉子还是接着前一个话题刚过的间隙，问了一句。

“计先生，您懂得多，见识也多，可否给我们三个指条明路？”

计缘抿了口酒，并没有马上说话，那汉子赶紧补充道。

“听先生今日所讲，我等已知我祖越国大变在即，我等只是庸碌的猎户，并无什么大愿，就是吃饱穿暖安稳度日。”

计缘将口中的酒咽下，笑了笑道。

“那也简单，放弃去祖越军寨从军的想法，回家去好好过日子就行了，以三位的本事，再不济也不至于饿死。”

“这……”

三人面面相觑，都颇有些不好意思。

“先生，我等也不是有意瞒着您的，实在是，听了您之前一席话，就更有些难以启齿了……”

“是啊，而且不用先生说，就是那南营再好，我等也不会再从军了！”

聊了这么久，几乎吃光一头野猪，计缘怎么可能还看不出来三人原本想去干什么，这会自己竹筒内的酒水已干，计缘也就拍拍屁股站了起来，向着脸上三人微微拱手。

“吃得酣畅，喝得痛快，酒足饭饱，计某也该告辞了，哦对了，西南方向若要过山，勿走峡谷小道，此妖人之所；正南方向若要越林走平原，莫在夜间停留，此阴人之域，尽量挑白昼一鼓作气穿过，言尽于此，计某告辞了！”

“呃，先生，您这就走了啊……”

“先生，先生稍等！”

三人中的两人都站起来，中间的汉子更是又从身后的行囊处翻出一个油纸包，将其中的干粮抖出到行囊内，然后取了刀将剩下的半个野猪头的肉快速割片而下，将肉装在油纸包中，随后站起来到计缘面前。

“我知先生乃非凡之人，我等无甚贵重之物，一点小小心意，收下吧！”

见那汉子双手递来的油纸包，计缘略一犹豫，还是接了过来，想了下左手伸到右手袖中，摸出了三个青翠的果子。

“差点忘了，我等吃了这么多肉食，正腻得慌，这枣子清甜可口，最是解腻，一人一个吧。”

将枣子塞给三人，计缘提着油纸包，朝着远离河岸外的东北方向离去，等计缘都已经走远看不见了，赠肉的汉子忽然狠狠一拍大腿。

“哎呀！我们好糊涂啊，连姓名家门都还未曾报过，难怪先生不待见我们啊！”

“啊？哎呀！只顾着听先生讲天下事，忘了这一茬了呀！”

见两个兄长懊悔，年轻人赶紧道。

“那现在去追？”

“哎，算了算了，估摸着也追不上的。”

男子懊悔之间啃了一口手中的果子，顿时清香溢出唇齿生津，就连之前喝多了酒的醉意都被这股清甜驱散了……

而此时计缘早已走远，纵然是三人真的追来也肯定追不上，他手中拎着依旧带着余热的油纸包，掂量了一下后就笑着收入袖中。

荒野河边这一顿，不光是吃得舒坦喝得酣畅，计缘也算是借此了解祖越部分民众的心态，这本就是他想在祖越国了解的事之一，比起祖越国京师朝廷和那些现今上了祖越国这条船的所谓仙师法师，计缘也更关心民间之事。


第672章金甲乙丙丁戊己
这荒郊野外自然算得上大片区域廖无人烟，但只要计缘愿意，当然能在很短的时间内到达有人的聚居地，只是他并不急于这么做。

而正常景物的模糊并不能阻碍计缘眼中的精彩，虽然大贞和祖越正处于决定国运的生死战争之中，但对于自然万物来说，人只是其中的一部分，此刻正值初春，严寒还没彻底过去，但计缘能看到的是大片大片春天的生机在枯草和树干中酝酿，正是崭新一年开始的时刻。

在荒野之中步行消食片刻，漫不经心走着的计缘来到了一处比较稀疏的小树林前，这里树大冠高，但视线能穿过树林从前望到后头，正好适合休息。

到了这里站定，计缘也不忙坐，而是从袖中取出一张人形纸符往面前一丢，顿时金粉之光划过，身边出现了一个魁梧的金甲力士。

一直在周围四处乱飞的小纸鹤一看到金甲力士出现，顿时从远方飞了回来，落到了金甲力士的头顶。

“尊上！”

金甲力士还是一丝不苟的行礼，计缘则小步慢行，绕着金甲力士转了一圈。

“你的情况稍显特殊，但既已生灵，也确实不该让你始终藏在袖中，毕竟你和小字们不同，为符纸之时几无知觉。”

之前在幽冥鬼府内，计缘当然也察觉到了这金甲力士的一些视线方向，虽然对于辛无涯等鬼修来说金甲神将依旧高冷，可身为对金甲力士再了解不过的主人，计缘明白，金甲力士虽然多数时候对多数事都无动于衷，可也明显会产生好奇了。

计缘绕着金甲力士一圈之后再次停在他正面，抬头看着那一张红脸，想了下道。

“先给起个名字吧，不若就叫金甲如何？”

小纸鹤看看计缘，再低头看看金甲力士，后者低头朝着计缘行礼，以惯有的威严之声道。

“多谢尊上赐名！”

计缘笑笑，他这虽然有偷懒的嫌疑，但也并不觉得这名字多差，金甲力士虽然反应平平淡淡，可身上的气息有沉有浮，显然心中也是激动的。

‘正好金甲力士的名字，可以甲乙丙丁这么下去，算是挺好办的。’

这么想着，计缘又摩挲着下巴盯着金甲力士仔细瞧着，正好看到小纸鹤不断用翅膀指着自己，也是看得计缘好笑。

“没把你忘了，你的名字就是鹤童儿了，至多你以后觉得稚气，可以把末尾的‘儿’字去了。”

计缘再度看向金甲力士。

“记住接下来的感觉。”

说着，他伸手遥遥对着金甲力士的额头一指，一道模糊的法光照射到金甲力士额头处，最后几息时间内，金甲力士的外表逐渐产生一些变化，个子慢慢降低了一些，身上那灿烂的金甲也模糊化了，甚至那通红的肤色也淡化了不少，虽然依旧算是红肤却并非那么夸张。

在计缘收起手之后，面前站着的是一个高他大半个头，且穿着一身麻布衣衫的红面大汉，身形魁梧如同一座铁塔，依旧十分有压迫力。

小纸鹤早就在金甲力士开始变化的时候就飞到了计缘的肩上，看着对房变化的全过程，等他变化完了，则立刻从计缘肩上下来，绕着金甲力士飞着转圈，最后才落到他肩膀上，尝试啄了啄金甲的脖子。

此刻金甲也难得有了一些更丰富的动作，低头看着自己，伸出手来查看，也尝试捏了捏拳头，顿时一阵“咯啦啦……”的骨骼和肌肉的脆响传出，再侧低头部看向肩上小纸鹤。

“如何？记住了多少？”

计缘这么问了一句，金甲的动作明显顿了一下，转头看向计缘。

“尊上，我……没记住。”

“那就再试试，你且先心中存思现形，然后周身挣力。”

计缘并无任何恼意，他本就明白金甲力士应该并不是十分善于学习。

听到计缘的话，面前的汉子顿时当做是命令，浑身一震，周围气息也猛然发生剧变。

“咚……”

一声撼响好似巨锤击鼓震动心神。

下一刻，金甲身上淡淡金光由暗至亮，在一阵阵骨骼肌肉和金属摩擦的声响间，金甲顷刻间化为金甲力士真身。

在这一阵气息变化中，计缘长发微动，但身形却纹丝不动，倒是觉得这金甲力士恢复真身的过程还挺有气势的。

“尽量不要多想，感受我的法力是如何流动的，在你身上，确切的说就好比是在画符，好了，留神。”

说完这句话后，计缘留了几息时间让金甲做准备，随后再次遥遥对着其额头一点。

下一刻，金甲的身形再次开始变化，和之前的状况如出一辙，很快化为了一个身穿粗布麻衣的红肤魁梧大汉。

这次金甲没有在上看下看自己的状态，而是开始就陷入皱着眉头的苦思冥想中，计缘也不打搅他，等了半天之后，金甲终于开口了。

“尊上，我……没记好。”

计缘早有心理准备，点头道。

“不碍事，我们再来试试，没谁是天生就会的。”

“领法旨！”

金甲绷直身子微微拱手，计缘放松可不代表他放松，确切的说这会金甲压力很大，虽然金甲自己也还不明白压力是个什么概念。

再次现出真身，再次变化身形……

计缘也算是有耐心的，如此往复了小半天，都不记得尝试了多少次了，才再度问道。

“如何了？”

金甲沉默了两息，不敢也不会逃避计缘的问题，老老实实回答道。

“尊上，我……还是没记好。”

“那比最初的时候呢，是否觉得有所进步？”

金甲皱眉仔细想了十几息时间，随后才瓮声回答。

“我……并无觉出进步。”

金甲的头顶，小纸鹤支着翅膀，轻轻拍着他的头。

计缘也终于暂时放弃了，宽慰一句。

“以后再多试试就好了，你暂且就这么随着我走吧，兴许看得多见得多了，就能多一些进步。”

计缘说这话的时候，虽然在看着金甲，但余光和大部分注意力却落在了金甲头顶的小纸鹤上。

这小家伙安慰完金甲，自己身上却有模糊的光色变化，短暂呈现出翎羽的变化，但很快又恢复了。

“你倒是一点就透，但也还差了点一丝。”

说着，计缘伸手往金甲头上一点，点在了小纸鹤的脑袋上，后者拍了拍翅膀，就和喝了酒一样摇摇晃晃飞不起来，在空中晃悠了一下之后落到了计缘的掌心。

计缘将小纸鹤一折，塞回了胸口的锦囊中，然后看了一眼金甲，迈出朝着东北方向走去，金甲虽然形态变了，但其余的却没有变，立刻跟上了计缘的步伐。

计缘行走的速度越来越快，虽然步伐依旧不紧不慢，但往往一步跨出后所跨越的距离却很长，此等犹如缩地的行路方式，金甲却能很轻松的跟上，和之前学习变化的状态简直一个天一个地。

和当初计缘第一次来祖越之地差不多，沿途依旧能见到一些荒村，但因为算是距离无涯鬼城很近，走到哪都没发现什么死气鬼气盘踞的地方，也就是说连个孤魂野鬼都没有。

由于之前让金甲练习变化废去了不少时间，所以很快天色也黑了，在计缘翻上一片小土丘之后，远方出现了不同于星光的光亮，模模糊糊的视线中，能见到贴地的远方略显红火，那是人灯火混合着人火气的体现。

远方明显是南道县城，计缘看了看所处的土丘，不由笑道。

“嘿，又是这块地方，当初那会就是在这撞见的那蛮牛，也不知道他们两现在如何了，今夜我们就在这里休息吧。”

这么晚了，计缘也没打算夜入南道县，而是就近找了块大石头，往上头一跳，就托着脑袋躺了下来，仰面看着天上的星空。

金甲则就站在石块边上一动不动。

“学着做人吧，不习惯躺着可以坐着，没人会站着睁眼休息的。”

“尊上，金甲不需要休息。”

计缘侧身看向他，笑道。

“我可没说你需要休息，只是让你学罢了。”

金甲闻言，微微躬身拱手。

“领法旨！”

说完直接一下盘腿坐到了地上，这是他诞生自我意识以来，甚至可以说是诞生以来第一次坐下，不过一双眼睛依旧睁着，并且一次都没眨过眼。

“哎，你还有得学咯……”

在计缘叹气的时候，怀中的衣衫微微鼓动，已经重新清醒过来的小纸鹤再次钻出了锦囊，舒展开身体，拍打着翅膀飞了起来，四下看了看后见计缘没理会自己，就放心地往远处飞走了。


第673章小怪虫
计缘躺在平整的大石头上看着天空的星辰，余光中小纸鹤已经飞得没影，这小家伙隐藏的本事极佳，头脑也很机灵，更有一种独特的灵觉，计缘倒是并不担心什么。

眼中星光璀璨，慢慢地又变得模糊起来，这是起了云彩，逐渐将星空挡住，在后半夜的时候，细细的小雪开始落下，应该是初春的最后几场雪了。

在这种环境下，计缘竟然是真的有了一丝困意，便直接天为被地为席，之后就这么侧身枕着自己的手臂睡去，石块下的金甲保持盘坐姿态，脊背挺得笔直，一双不怒自威的眼睛直视前方，仿佛不论风雪都不能影响他分毫。

另一边，小纸鹤当然是飞往南道县城了，人既是最好的观察对象，也是小纸鹤最喜欢观察的，尤其是在人扎堆的地方，总有有趣的事情可看。

南道县城一直都算是方圆几百里范围内少有较为繁华的城池，虽然这也仅仅是相对而言，但毕竟是有个城池的样子。

此刻正值深夜，南道县城的普通百姓早已经全都水下，可这不代表南道县就沉寂下来了，相反，不论在什么地方，聚居的大片的人，就总会有人活动在常人作息之外的角落。

南到县城内，靠近南部城墙中段的位置有一座相对较大的宅院，有院墙围着，还有好几处屋舍，甚至还有一间专门的祠堂。

此刻这宅院中虽然并无灯火，但其实这户人家的家人今夜也都没睡觉，一个个躺在床上只是脱了外套，此时也纷纷从床上坐起来，穿上外套就出了门。

几乎是差不多的时间，几个屋子里的人都出来了。

今晚的前半夜还星光灿烂，后半夜已经是阴天，更渐渐下起雪来，外头的能见度不怎么样，几人摸黑来到祠堂，等所有人都进来了，最后一个人赶紧轻轻关上祠堂的门。

“快，掌灯。”

“哎！”

一名年轻人取出带来的火折子，吹了几下冒出火星，然后将祠堂一个烛台上的蜡烛点燃，顿时祠堂内就被烛火照亮了一片地方，因为祠堂封闭无窗，所以外头几乎看不到多上光亮，只有门缝瓦缝才透出些许光。

“来，到后边去。”

发号施令的是一个年约六七十的健壮老者，领着几人绕到了祠堂灵位墙的后方，然后取了边上一把铲子，往地上一个缝隙处铲下去，嵌入缝中往下一压，一整块硬木板就松动了。

“过来搭把手！”

老头和另一个中年汉子一起蹲下去，抓着硬木板的两边，一阵“一二三”之后，就将这分量不轻的硬木板搬到了一侧。

随着硬木板的搬离，几人眼前出现了一个大大的黑窟窿，那拿着烛台的年轻人朝着里头照了照，能看出这是一条狭长的隧道。

“咚咚……”

“哎，里头的，可以上来了！”

老头拿着铲子在隧道壁的石头上敲了两下，声音远远传到隧道深处，没过多久，下头就传来淅淅索索一阵声响，包含有拖动重物的声音和轻微的脚步声。

在祠堂烛火的照耀下，首先出现在洞口的是一个一臂宽的中号木箱子，下头也有声音传来。

“搭把手搭把手，沉得很！”

“快快，绳索和棍子。”

一边的老头赶紧吩咐旁人，边上的妇人立刻将早就准备好且挽成两圈绳套的粗麻绳递上，另外有人则找来一根圆木棍。

老头将绳套送到洞中，下头人在等待过程中不停将手伸进自己领口挠痒痒，见到绳套下来才动作麻利地将绳套两个套口分别套在箱子两端，上头的人则已经用短木棍穿过绳套上头的环。

“好了，抬上去。”

“嗯！”

老头年纪大但力气不小，亲自和那个中年在洞口一前一后蹲下，让短棍落在肩上。

“一二三，起……”

“咯啦啦……”

绳索被拉紧的声响中，老头和中年汉子缓缓站立起来，那箱子也一点点离开洞口，被缓缓抬上地面，下面的人小心把着绳套，防止有滑落的情况，扶着箱子随着上面两人走动，将箱子送到了一旁的地面上。

“砰……”

箱子落地发出一声闷响，挑担的两人这才微微出一口气。

“可真够沉的，差点站不起来！”“是啊，肯定不少好东西！”

“那可不，好东西不少呢！”

隧道下头的人也爬了上来，不是一个，而是前前后后上来四个人，显然另有三人之前只是在狭长的隧道中候着。

等人全都出来了，大家一起围着这箱子，在年轻人举着的烛火下，小心翼翼地将箱子打开。

“哇……”“好多钱啊……”

“是啊，我这辈子都没见过这么多值钱的东西……”

展现在众人眼前的，一箱子的好东西，有各种首饰珠花，也有大把大把的铜钱和银子，还有一些折叠好的华服，以及一些镶嵌玉石玛瑙的腰带，此外还有一些精美的小件器物，多为玉制铜制和银制，甚至还有几把精美的短剑。

“真是开眼了，真是开眼了！”

“嘿嘿，别说你们了，我们也是一样，听说这不过就是抢了普通的一家富户，还是和好几伙人一起分的东西，就装了这满满一箱啊！”

说话的人正是之前下头套绳套的汉子，狠狠挠了挠脖子后边。

几人都眼里放光，不由伸手去拿箱子里的宝贝把玩，一边的妇人更是取了一个金钗在头上比划，面上笑容就没收起来过。

“这两天估计老李头还会再送来一些东西，小心接应，咱们得在城中找些合适的车马，去北方大城把东西都出手咯，都换成现钱好些，这些大贞的通宝，咱们自己铸一小部分，剩下的藏好留着。”

“为何？”

老头这么问了一句，从隧道里钻上来的一个汉子看看一起来的三个同伴，才回答道。

“李叔，听老李头的意思，战事像是有些不利了，其实不光是我们，也有一些人偷偷往后面运东西呢……”

说话的男子这么讲着，又一次伸手到衣领后边挠痒痒，一旁的老头看看他又看向旁边的另外三人，发现其中两个居然也在挠痒痒，一个从腰部伸手到衣内挠着肚子，一个则挠着后背，然后第三个这会也在挠着大腿外侧，嫌不过瘾，最终还是伸手到棉裤里头直接抓挠。

“你们这么痒啊？”

正在挠痒的三人动作一顿，领头那汉子原本的笑意也收敛了起来。

“最近身上总是痒痒，不止是我，大家也都差不多，就跟一直有跳蚤咬似的。”

老头见汉子这么说，又看他手背到后面似乎始终挠不到痒处，就走近一步。

“来来来，我帮你挠挠。”

说着拉开衣衫，从后背伸手进去，大概到背脊中心的时候，感觉到了一片细密的小疙瘩。

“是这吧？”

“对对对，就是这，挠，哎，对，嘶……舒服……”

老头抓了一会才将手抽出来，结果闻着自己的手尤其指甲这块一阵恶臭。

“哎呦，这么臭，你们啊，可得好好收拾一下自己了，既然回都回来了，也不急于回去，等天色放亮一些，我让阿玉他们烧几大锅热水，让你们好好洗个澡吧，大营那头应该没事吧？”

“不碍事不碍事，咱这一部军里头什么人都有，管得本就不算严，暂且撤回来休整后，就更不会怎样了，点卯也有老李头掩护，对了李叔，弄点好酒好菜啊！”

老头笑着拍拍汉子的肩。

“那还用说？二顺子应该还好吧？”

“老李头能有啥事啊，就是让李叔您多做几手准备，反正捞着钱了。”

“哈哈哈，那是自然，还有你小子，该娶了阿玉了吧？”

“这个，嘿嘿……”“嘿嘿嘿……”

“哎呀爹爹~~”

边上汉子都发出一阵坏笑，老头看了一眼另外三个从地道上来的汉子，也笑一句。

“你们几个我也帮你们找了，现在有钱，就更不愁了，走走，先处理完这里再去厨房，还热着酒肉呢！”

此刻祠堂的房梁上，小纸鹤不知何时钻进来的，一直蹲在上头盯着下面，原本他比较好奇这一家人偷偷摸摸进祠堂干什么，觉得很好玩，但等那四人上来之后，小纸鹤的注意力就主要集中在他们身上了。

下头的一众人先将箱子放回地道口，合力将地道封好后就吹灭了蜡烛，再陆续离开祠堂。

在关上门之前，小纸鹤就嗖地一下飞了出去，如同一道微风般划过那老头手边，小翅膀轻轻一扇，一道乌黑的细线就被扇了出去。

眼见这道细线射入墙角的黑暗中，小纸鹤就像发现小虫的小鸟，立刻就追了过去，在墙角处扑腾找寻了好一会后，闪电般扑到了一颗小草下头，两只纸翅膀一起往前按着，又活脱脱如同一只抓住小老鼠的猫咪。

在小纸鹤的两只翅膀尖按着的下头，有一个眼屎般大小的东西在不断扭动，偏偏小纸鹤的两只翅膀虽然是纸做的，虽然下面是松软的泥土，可一阵阵微弱的白光闪动中，黑影就是挣脱不得。


第674章隐患
翅膀下的细小黑影不断蠕动，似乎一直挣扎着没有放弃逃脱的打算，小纸鹤按了一会，脑袋歪到一侧偷偷瞧翅膀下的东西，看了半天之后，突然放开一只翅膀，然后再扇下来狠狠拍打。

一连拍了七八下之后，小纸鹤再次将头歪下来看翅膀下的小黑影，那比眼屎大不了多少的玩意没动静了，这下小纸鹤才松开了翅膀，露出下头如同跳蚤般的小怪虫。

这时候，这宅院的厨房方向有了一些新动静，明显能听到略带压抑的笑容，以及咀嚼和吞咽的声音。

小纸鹤抬起头看了看厨房方向，头部一阵模糊隐晦而朦胧的光芒变化后，脖子以上部位化为一个栩栩如生的鹤头，只不过小了不知道多少号而已。

“啾哔……”

一声轻轻的鹤鸣声从小纸鹤口中传出，厨房那边热闹的声音也下子就安静了下来。

小纸鹤用鹤喙将这小怪虫衔住，然后拍打着翅膀再次飞了起来，飞向了这宅院的厨房，再从屋檐和墙口的间隙处钻了进去。

“吱呀~”一声，厨房的门被打开，那年长的李姓老头举着烛台探出身来，照向院中。

“爹，看见什么了没？”“是啊李叔，刚刚那什么声音啊？”

老头接着烛火眯着眼四下看了看，并没有见着什么。

“听着像是什么鸟叫吧，可能开春有什么鸟饿极了落到了院子里吧，没事，肯定不是人。”

“那就好，走走，回去吃。”

几人安心地回了厨房，老头在又看了院子里两眼后就关上了门，只要不被人发现不招人眼红就行了。

厨房内一共九个人，正围着一张八人大桌挤在一起吃吃喝喝，显然心情都十分不错，饭菜和酒水都是热的，厨房也还有炭火，显得十分温暖。

小纸鹤依旧落在厨房的房梁上，十分认真地盯着下头的人，虽然每一个人的一些小细节他都没放过，但重点观察的对象是五个，那四个从地道里上来的人和那个老头。

在看到四人中那个领头的汉子又挠了起码十几次后背但总是不太够得着的时候，小纸鹤也伸出翅膀去挠自己的背部，不过十分轻松，顿时觉得没什么兴趣了，而下头的气氛则是越来越热烈。

“哎，我说，你们四个身上味道可太冲了！来来，干了。”

“哈哈哈哈，我还没脱鞋呢，脱了鞋子更冲！要我现在脱吗？”

“别别别，这吃饭呢！”

“哈哈哈哈哈……”“你的脚也好不到哪去！”

老头喝了自己杯中的酒，用左手挠了挠自己的右手，感慨道。

“这趟二顺子他们回来后，咱以后就能安生些过日子了。”

“是啊哈，不过李叔，老李头还是说了尽量多做准备。”

“怎么？战事真的很差？不全是大捷吗？”

四人沉默了下来，原本热闹的气氛也降温了一下，随后那领头的汉子才说道。

“具体什么情况我不太清楚，不过我听说，在我们前头的一些那几部军死了好多人，那些仙师也挺吓人的。”

“对对对，有些仙师说是仙师，可这哪里是传说的神仙啊，简直不像人啊……”

“嘘……”

“这么远呢，怕什么，就上回来大营的那两个，长得和骷髅似的，看了我一眼让我做了一夜的噩梦啊，梦见我浑身上下爬满了虫子，哎呦，那个吓人啊……”

“哈哈哈，好了别说了，说得我都瘆得慌，吃吃吃，反正过阵子就回来了，让他们打去！”

“对对对！喝！”

“来，干！”

……

小纸鹤看了一会之后，扭头转向厨房窗外，似乎是听到了别的什么声音，很快就嗖的一下飞了出去，厨房中正在吃喝的人都毫无所觉。

计缘当初来南道县城的时候觉得这里挺乱的，如老李家之类在家中有地道都不算什么善茬，现在好了一些，但依旧有限，就这还是因为有不少不安分的人都跟着当兵去捞油水去了。

在安静的街道上，正有一群人一字排开，贴着街道一边快速移动，脚下步伐迅捷且无声，各个背后或者腰间都带着兵刃。

小纸鹤在空中慢慢地追着，看到这群人赶了半刻钟的路，最后到了官府衙门附近，跃入了一处打着灯笼的院子。

随后里面有短促的惨叫声和打斗声传出来，但都没有持续很久，很快便安静了下来。

小纸鹤顺着声音也飞入了院中，里头正是南道县大牢，牢门处两个官差已经躺倒，地上流了一摊血，飞入黑漆漆的牢内，到处都是臭味混合着血腥味。

“大哥，你怎么样？”“大哥！你怎么变成这样了啊！”

“大哥——那群狗娘养的混账，我要杀光他们！”

里头传来几个汉子压抑而痛苦的声音，小纸鹤飞到牢房深处，抓着顶上看着下头，那间牢里，有一个衣衫褴褛，浑身血污和脓疮的人趴在牢房的床上，一阵阵恶臭扑鼻，在这大牢中都显得极为夸张。

“你！你们竟敢对我们大哥下如此狠手！”

一个黑衣汉子一把掐住一个穿着官差的人，手指箍着他的脖子如同铁钳般收紧，令这差役面色涨红呼吸困难。

“大，大爷饶命啊，大爷，小人，小人真的不曾刁难徐爷啊，徐爷是前线英雄，小人不敢啊……”

“哼，快把门打开，快打开！”

汉子“砰”地一下将狱卒摔在牢门上。

“咳咳咳……咳咳……是，小人遵命，还请几位爷饶命，放我一条生路，我真的没刁难过徐……”

狱卒略显颤抖地从腰间解下钥匙串，一把把翻找过后找出其中一把，顶入牢门的铁锁上却打不开，狱卒满头大汗，对于因为紧张搞错钥匙的事连连道歉。

“谁，谁在外头……是，是德盛……是你们吗……”

牢房中忽然有沙哑的声音传出，原本一动不动的人似乎在此刻苏醒了过来，外头一群汉子顿时变得更加激动。

“大哥！”“大哥，是我们，我们来救你了！”

“大哥，兄弟们来迟了，让你受苦了！”

牢房中的人挣扎着抬起头来，透过披散的头发，看到外头烛光中的一群人，也看到被刀架在脖子上的狱卒正在开锁。

“咔嚓~”一声，锁终于开了。

“大爷，锁开了，我呃……”

狱卒话还没说完，已经被一刀在胸前后背捅了个对穿，带着痛苦恐惧和不甘缓缓倒了下去。

其余汉子则自己动手将缠绕的铁链扯开，正打算开门进牢房，里头的汉子却激动起来。

“别……别进来！全都别进来！”

这突然提高的声音让外头的汉子全都愣住了，有些不知所措。

“大哥，是我们啊！”“大哥，我们是来救你的啊！”

里头的汉子支撑起身体，伸手向外，带着喘息道。

“我知道，我知道，但，别进来，快走，走得越远越好，将这牢房烧了，烧了，烧死我！有东西在钻我的心肝脾肺……我，我不知道是什么，烧了，烧了这里……”

“大哥，别说了，先走再说，一会就被发现了！”

“对，先带大哥走！”

几人也不再多说什么，根本不嫌弃被囚汉子身上的浓水和臭味，进了牢房架起里头的汉子就走。

小纸鹤跟着他们出了牢房，在继续跟了一段路之后，拍打着翅膀在空中犹豫一下，随后直接向城外飞去，直奔计缘所在的方向。

……

此时此刻，计缘早已经睡着了，或许是因为他所创游梦之术的原因，哪怕他并没有经常以神游梦，但有时候在梦中依然有种见远山之景的感觉，并且极为真实。

常人做梦会感觉真实是因为不知道自己在做梦，而计缘都能梦中修炼了，偶尔感到真实就显得更为特殊，有时候计缘会刻意寻找这种感觉。

在计缘睡得正香的时候，小纸鹤拍打着翅膀急速飞向了这一处土丘，一直盘坐在石块下的金甲不转头也不抬头，仅仅眼珠转动瞥向远方，见是纸鹤飞来便再无反应。

小纸鹤轻轻落到了石块上，轻轻用翅膀推了一下计缘的额头，后者微微睁开眼睛，一双犹如月光般的苍目看着面前纸鹤，笑问道。

“怎么了？”

小纸鹤脖子以上朦胧变化之后，化为一个栩栩如生的红顶小鹤头。

“啾哔……”

“哟，会出声啦？”

计缘坐起来，显得非常开心，不过紧接着笑容就逐渐消失了，并且脸色变得十分严肃，因为小纸鹤的鹤嘴里吐出了一条眼屎大的小虫。

(本章完)


第675章虫疫
计缘抖了抖身上的积雪，伸手捏住这条细小的怪虫，将之捏到眼前，这小虫在计缘的眼中显得较为清晰，看起来应该是处于昏厥状态，一股股令人不适的气味从虫子身上传出来。

计缘将视线从虫子身上移开，看向身边的小纸鹤。

“从哪里抓来的？”

小纸鹤飞起来落到计缘肩上，一只翅膀指向远方县城的方向。

“南道县城？”

“啾哔……”

计缘眉头一皱，顿时掐指算了一下之后慢慢站起身来，大石块下的金甲也已经在同一时刻起身。

“简直丧心病狂！”

低骂一句，计缘再次看向肩头的小纸鹤道。

“以后不明不白的东西最好不要随便吃。”

说完，计缘脚下轻轻一踏，整个人已经远远飘了出去，在地面一踮就迅速往南道县城而去，金甲也紧随其后，身边景物如同挪移转换，仅仅片刻，肩上站着小纸鹤的计缘以及红面的金甲已经站在了南道县城南门的城楼顶上。

此时飘了小半夜的小雪已经停了，天空的阴云也散去一些，正好露出一轮明月，让城中的能见度提升了不少。

计缘法眼大开，只是在城中扫了一眼，就和金甲就化为一道飘忽不定的烟絮直接落到了远处城北的一段街道尽头。

出现在计缘眼前的，是一群身穿夜行衣且佩戴兵刃的男子，其中两人各扛一只胳膊，带着一名满是污迹和脓疮的昏厥男子，他们正处于快速逃离的过程中，精神也是高度紧张状态。

一直负责注意前方的黑衣男子根本没走神，但却发现眨眼功夫，前头多了两个人，一个一手在前一手背后，在夜色中长衫玉立，一个则是身形魁梧又如铁塔般笔直的大汉。

“有追兵！”

其实不用前头的汉子说话，也已经有不少人注意到了计缘和金甲的出现，一行人脚步一止，纷纷抓住了自己的兵刃，一脸紧张的看着前头，更小心观察周围。

“只有两个人？”“不可掉以轻心，这两个一看就是高手！”

“怎么办？”

“还能怎么办，这二人轻功一定不低，不杀了他们难以脱身，你们两照顾大哥，其他人一起动手！”

“好！”“上！”

“铮……”“铮……”“铮……”“铮……”……

一群人根本不多说什么废话更没有犹豫，三言两句间就已经一起拔刀向着前头的计缘和金甲冲去，前后不过短短几息时间。

“且慢动手。”

计缘抬首往前一推，那一群已经拔刀冲到近前的汉子下意识动作一顿，但几乎没有任何一人真的就收手了，而是维持着上前挥砍的动作。

计缘往侧边一让，三把刀两把剑挥砍和穿刺的招式就全都落空，几乎都贴着计缘身前一两寸的位置擦过去，最后还有一把大刀劈落，一只粗壮的手臂也在同时刻伸过来。

“邦……”

大刀被金甲轻轻捏住，那握着刀的汉子使尽力气往下劈落或者抽刀都没有作用，这刀就像是被焊在了一尊铁塔之上，任他怎么使劲都纹丝不动。

“诸位稍安勿躁，计某并不是来追杀你们的。”

计缘平和的声音再次响起，对着众人解释一句，然后对着金甲点了点，后者也松开了捏住大刀的手，然持刀的汉子抓着刀踉跄着退了几步。

“那你是谁？为什么拦着我们？”

计缘看向被两个人驾着的那个身穿囚服的汉子，轻声道。

“计某是为了他而来。”

“还说你不是追兵？”

这些黑衣人情绪又略显激动起来，但并没有立刻动手，主要也是忌惮这个儒雅先生模样的人和这个比寻常最壮的汉子还要壮实不止一圈的巨汉。

“此人身上的脓疮并非寻常病症，而是中了邪法，有人以其身饲虫，练为虫人，现在的他浑身被万千虫子噬咬，痛苦不堪，那边驾着他的两位也已经染了虫疾。”

“啊？”“什么？”

“你，你在说些什么？”

计缘几步间靠近那囚服汉子所在，边上的黑衣人只是以兵刃指着他，但却并未动手，那边架着囚服汉子的两人面上十分紧张，眼神不由自主地在计缘和囚服汉子身上的脓疮上来回移动，但依旧没有选择放手。

“让他醒来告诉我们就知道了，还有你们二人，还是将他放下吧。”

两人看向一侧的同伴，领头的大刀汉子回想起在牢中自己大哥的话，犹豫一下还是点头道。

“按他说的做。”

于是囚服男子被小心的靠墙放好，计缘朝着身边人点头之后走近几乎算是臭气扑鼻的囚服汉子，可以看出不论是露出的脚踝、手腕乃至胸口、脖子等处，这汉子都长满了脓疮，有不少已经破了，也就脸上还好一些，但下巴上也已经生疮了。

计缘伸手在囚服汉子额头轻轻一点，一缕灵气从其眉心透入。

在这过程中，计缘听到了边上那两个汉子正在不停挠着自己的肩膀后手臂，但他没有回头，眼前的男子已经醒了过来。

“呃，嗬……这是，风？这是哪……”

男子声音沙哑，睁开眼睛却是一片浑浊，眼前根本看不见东西，只是一双手在身前空处摸索着，能感受到初春的冷风，呼吸到远比牢房中清新的空气。

“大哥！”“大哥醒了！”

有黑衣男子下意识蹲下来想要去扶囚服汉子，却被计缘随手一拍给拍开了。

听到身边弟兄的声音，男子却刹那间一抖，面露惊恐之色。

“你们？是你们？刚刚不是梦？不是叫你们烧了大牢烧了我吗？为什么不照做，为什么？不是说什么都听我的吗？你们为什么不照做？”

男子激动片刻，忽然话语一变，急切问道。

“你们怎么带我出来的，有谁碰了我？”

“大哥，我和小八架着你出来的，放心吧，一点都没拖累速度，官府的追兵也没出现呢！”

说话的人下意识看了看计缘和金甲，这两位看起来确实不像是官府的人。

“什么？你们碰了我？那你们感觉如何了？”

“啊？大哥，你怎么了？”

“回答我！”

囚服汉子面色狰狞地吼了一句，把周围的黑衣人都吓住了，好一会，之前说话的人才小心回答道。

“除了，除了有点痒，也没什么了。”

计缘一直没说话，此刻左手一掐印，然后好似扫动水波般一引，顿时边上两个男子身上有一道道隐晦的黑烟升起，不断朝着他手心汇聚过来，片刻之后形成了一团葡萄大小的黑色物质，并且似乎还在不断扭动。

‘竟有这么多！’

计缘心中一惊，觉得有些脊背发凉，这两个人身上虫子的数量远超他的想象，并且刚刚抽出这些虫子也比他想象的复杂，虫子钻得极深，甚至身魂都有影响。

“你叫什么，可知你身上的虫子来自何处？你放心，你这两个兄弟都不会有事的，我已经替他们驱了虫子。”

虫子？几个黑衣人听着诧异，然后全都注意到了计缘左手上空悬浮了一团黑影。

有人凑近瞧了瞧，因为武人出色的视力，能见到这一团黑影竟然是在月光下不断纠缠蠕动的虫子，这么一团大小的虫球，看得人有些恶心和惊悚。

“这什么东西？”“真的是虫子！”“好生骇人！”

“难道大哥身上也有这些？”

这些黑衣人面露惊容，然后下意识看向囚服汉子，下一刻，许多人都不由后退一步，他们见到在月光下，自己大哥身上的几乎到处都是蠕动的虫子，尤其是脓疮处，都是虫子在钻来钻去，密密麻麻也不知道有多少，看得人毛骨悚然。

似乎是因为被月光照射到了，好多虫子全都钻向囚服汉子的身体深处，但依旧能在其表皮看到蠕动的一些痕迹。

“哗啦啦……”

计缘左手手心升起一团火焰，照亮了周围的同时也将上头的虫子全都烧死，发出“噼噼啪啪”的爆浆声。

“趁你还清醒，尽量告诉计某你所知道的事情，此事非同小可，极可能造成生灵涂炭。”

囚服汉子闻着虫子被焚烧的气味，看不到计缘却能感受到他的存在，但因身子虚弱往旁边倾倒，被计缘伸手扶住。

“别，别碰我！”

“莫急，计某不怕这些虫子，相反，它们反倒怕我。”

计缘说话的时候，除了囚服汉子，周围的人都能看到，月光下那些在大汉皮表的虫子痕迹都在快速远离计缘的手扶着的肩膀位置，而大汉虽然看不到，却能隐约感受到这一点。

“先生，您定是能人，救救我们大哥吧！”

“对啊，救救我们大哥吧！”

计缘摇了摇头。

“太晚了，身魂具已被侵蚀，虫子抽离他也得死，趁现在告诉我你所知之事，计某帮你解脱。”

囚服汉子也不犹豫，因为那一缕灵气，说话的力气还是有的，就快速把军中所见和怀疑说了出来。

汉子名叫徐牛，本是祖越某一支军的一个后军司马，起初他只是以为所在的一部大营有人染了恶疾，后来发现似乎会传染，可能是瘟疫，但上报没有受到重视。

等染病的人越来越多，终于有仙师过来查看了，可一直跟随着仙师听候拆迁的徐牛却一点感觉不到来的两个仙师准备治病，反而是他们到过的地方变得越来越糟……

“好多人都是被碰了后染病的，有一次我看到一个病得极重的人半夜突然醒了，朝着大营外跑去，我去追，却看到月光下他身上到处都是虫子，我恐惧太甚，不敢再追，但也莫名不敢回大营，就逃了出来，没想到被军中通缉，又被人拿住关到了这里，没想到我自己也逐渐开始有了病症……”

徐牛的矛头直指军中祖越军中的几个所谓仙师，到最后更是连连恨声。

“定是那些仙师，不，都是些恶巫邪法的妖人！烧了我，别让这可怕的疫病传开去！烧了我！那些狱卒，那些狱卒定也有染病的！都烧了，烧了！”

计缘此刻连连掐算，但眉头却越皱越紧，能肯定这虫子和祖越军中某些个所谓仙师有关，但居然和人道之争关系并不是很大，也就是说虫子另有来源和目的。


第676章师兄弟
“那边有烟，是不是在那边？”

“走，过去看看！”

“跟上，快跟上！”

一阵凌乱的脚步声中，南道县府衙的一大队官差急匆匆跑到了这一处街道的尽头，不过他们到的时候，只有一片还未彻底散去的烟雾，以及那股明显的焦灼气味。

“这里刚刚烧过什么东西？是否与嫌犯逃脱有关？”

“大半夜的谁会在这烧东西？”

官差在周围徘徊了一下，还是继续朝前赶去。

那些个黑衣人此时早已经捧着徐军的骨灰离开了南道县城，计缘能做的就是保全了徐军的残魂，肉身是救不了了。

此刻的计缘已经来到了那一处祠堂有地道的宅院，站在院中看向已经安静了的院子各处，神念一动，直接入了那几个染了虫疫之人的梦中。

仅仅半刻钟之后，计缘就离开了这一处院落，他在南道县游曳一圈，也顺便带走了能发现的虫子，随后直接急速南下，在脚下景物风驰电掣般的向后倒退之中，一个多时辰之后计缘就来到了祖越军后方的一处大营，在空中短暂停留片刻后继续飞往下一处，如此往复一处处寻找。

这种虫算是一种极为罕见的邪法，虽然虫疫的传播看似是自主的，但施术者却能对所有虫子施加影响乃至控制他们。

计缘飞过许多座大营，能感觉到越来越多的人已经感染了虫疫，甚至他还能想象或许有很多从军营以各种方式逃离的人已经将这种虫疫带到了祖越国后方各处。

这已经不单单是计缘一己之力能帮人们驱虫那么简单了，除了将讯息传出去，当务之急就是找到那个施术的人。

这施术者道行肯定不低，能控制这么多虫，要么施术者对虫子有如同炼制法器一样的炼化过程，要么还有类似的母虫或者特殊法器为依仗，但本质上说，就算施术者不肯就范罢手，除掉施术者并杀死母虫毁去法器，就能让群虫萎靡乃至死去，救治起来也会大大方便。

……

祖越各联军的中军大营如今已经在原本祖越的国境线内了，天近黎明，军中一个大帐内依然灯火通明，里头盘坐着好几排着装各异的修行者，其中有男有女年龄也各不相同，当然也不乏长相吓人的。

这群人正在商议着如何抗衡大贞兵锋。

在这群人之中，有两个白发老者尤为出众，面容形同枯槁，盘坐在蒲团上就犹如两具穿着衣服披头散发的骷髅，两人闭着双眼，似乎对于旁人的讨论充耳不闻。

“呃，两位前辈，如两位前辈之前所言，虫兵若成足以一骑当千，如今已经过去许久，饲虫之兵数以万计，何时能发挥作用啊？又如何对付大贞军中越来越多的修士？”

两个面如骷髅的老者一言不发，似乎理都不想理会对方的问题，大帐中陷入了一种尴尬的沉默。

良久，其中一个老者才缓缓睁开眼睛，一双看着有些浑浊的眼睛扫视周围的修士，不论是人是妖都下意识因为这视线产生一种本能的躲避。

“呵呵呵，虫人炼制岂是如尔等想象的这般简单，如今军中染虫者，皆为身蛊之器，以人身为蛊繁衍虫群，于人身互争，顺利的话，一人之力可诞一虫，噬脑而出方得一虫王。”

“吞噬数万之兵养虫，所得虫王不过十之一二，然虫王可修行，亦可钻心入脑控人为傀儡，更能影响周围万千小虫，令染了虫症的普通人听命，击垮凡人大军轻而易举。”

老者语速很慢，说到这了略一停顿，然后笑着继续道。

“至于大贞修士，亦不足为虑，只要能得一万虫王，饲之以壮年之血肉，诞虫皇再合万虫而化为真正虫人，则飞天遁地无所不能，大贞军中纵有能人，也只有自保逃命之力。”

说完这些，这老者就再次闭目养神了，在场的修士虽然对此抱有一定怀疑，但却不敢多说什么，实在是因为这两人道行高过他们太多，甚至在现身那日单独敢上廷秋山找了那山神，并且安然返回。

另一个老者这时候也睁开了眼睛。

“既然如今已可确定那廷秋山山神并未入了大贞一方，只要不去招惹他且远离廷秋山便并无大碍，我师兄弟二人待虫兵炼成就会离去，手中虫皇也已经交于祖越皇帝手中，尔等也不用想着靠我们帮你们对付大贞军中修士。”

这养虫兵之术残忍是残忍，但隐秘性却也极佳，外在表现就是一种瘟疫，甚至还能被郎中煎的药影响，连修士都极难发现，也只有某些特定情况的月光下才可能有些不正常。

在开春天色回暖，且是两国交战尸横遍野的情况下，爆发瘟疫也是极有可能的，哪怕意识到病症可怕，外人也至多会保持距离避免被感染。

听到两个老者表明态度，账内修士也有人又提新的顾虑。

“可是祖越国中尚有一无涯鬼城，实力惊人，此城鬼物不为祖越之臣亦不为大贞之臣，可所行之事明显是偏袒大贞，二位前辈可有赐教如何应对之策？”

“呵呵，那鬼城之主被利益熏心，妄想行前所未有之举，证鬼修之道，行事类似神灵，不会有多大影响的。”

两人正这么说着，忽然感觉心中一跳，身上的一件宝物正在迅速变热乃至变烫，两人对视一眼之后立刻站了起来。

“难道被发现了？”

“两位前辈，发生何事了？”

两老者环顾四周，枯骨般的面部扯了扯面皮笑了下。

“我二人有麻烦了，必须先走一步，告辞了！”

帐内几个自认修为还不错的修士也站起来。

“二位前辈，可有我等帮得上的？”

“你们？嘿，还是坐着吧，虫兵的事情你们就当不知道。”

两人几步间就离开了大帐，随后直接离地而起，借夜色遁入空中。

只是在二人急速飞了不过一刻多钟之后，那种危机感却变得越来越强了，没过多久，后方正有一道剑光已经急速追来，两人只是回头看了一眼，并无对话的打算，各自眉心渗出一滴精血，融合法力化为虹光，遁术一展，刹那间消失在原地。

片刻后，计缘剑光笔直划过二者刚刚所在的空中，一双法眼全开，扫视周围并无所得之后，计缘在保持剑遁的同时，以游梦之术幻梦意境，让自身之梦随着意境一起覆盖现实，在心神之力急剧消耗中，一尊顶天立地的法相，在虚无之中展现，扫视寰宇，随后计缘剑遁一转，略改方向继续追去。

两个枯瘦老人原本已经因为遁术拉开相当距离，但在心念层面，忽然感觉到天地一亮，有一种光亮之下无所遁形的感觉，虽然这感觉马上消失了，但二人也立刻明白了问题的严重性。

两人中的师兄立刻急促提醒自己师弟一句。

“真怕什么来什么，虽然觉得荒谬，但来者怕是那位先生本尊！”

“他竟亲自下场动手？师兄，这如何是好？我们能甩脱他吗？”

那师兄摇摇头。

“只怕是很难，纵然是大师兄也不敢正面对上那位先生，你我师兄弟，今夜怕是只能走脱一人。”

“既如此，师弟就留下吧，正好领教一下那位先生的手段，为师兄拖住他！”

“师弟勿要狂言，以你的道行脱不了多久，至多在那人未动真格之时纠缠片刻，一旦动了真格，你接不住几招的，你留下阻挡只能是我二人都跑不了，还是师兄我来吧！”

“师兄，你……”

那师弟还要争辩，后方远远有一声中正平和的声音淡淡传来，好似就在耳边响起。

“鄙人计缘，且请二位止步。”

师兄回头看了一眼远方，转头对师弟严肃道。

“休要多言，速走，否则一个都走不了，师兄我拿出毕生道行拼一下，也未必十死无生，快走！”

“师兄保重！”

没有再多说什么，留下这句道别之后，那师弟再次化出一滴精血远遁前方，而那师兄却慢慢降低了遁速，并且转身面向逃来的方向。

很快一道锐利的剑光已经追至近处，光影衣衫，凌空而立的计缘已经出现在面前。

计缘上下打量了一下面前这人，又看了看他身后的方向。

“你二人是何来历？既然不入祖越一方，又为何以此等虫蛊之术帮助他们？嗯，这些且先不论，解去此法，今晚我放你们一条生路如何？”

那师兄心中虽然十分紧张，但面上却并没有显露出来，反而冷笑一声。

“计先生，你又何必诓我，今夜放过我们，可再有不到两刻今夜就过去了，不妨告诉先生，那虫皇我已经交给宋氏皇帝了，更与宋氏皇帝身魂合一。”

“那你解还是不解呢？”

计缘眯起眼问出这一句后，下一刻，在对方一句话才蹦出一个“不……”字之时已经直接出手。

“铮~”

雪亮剑光刹那间照亮黑夜，枯槁老者眼前一片刺目之光，警兆大作的时刻已经中剑。

“砰……”

腰间一枚玉佩炸开，原本该被一分为二的老者已经出现在百里之外，心有余悸地调理着气息。

“果然有替命之物！”

计缘冷笑一句，即刻前追过去。


第677章真火如海剑起九天
青藤剑出鞘的剑光亮起，远方以及逃窜出老远的那师弟回身望去，能见到阵阵霞光自后方传来，这光其实是自己师兄所养的蛊法施展所导致，亮透半边天的光代表着成云似海的仙虫。

‘师兄……’

见到自己师兄直接拼命，这师弟也知道其中利害，狂催法力加快自己遁光，狂风中不断攀升高度，穿越层层乌云往上进入罡风。

“呜……呜……”

罡风的呼啸声越来越响，但周围无形之风却好似围绕着这师弟形成了一阵如同利刃的龙卷，将下方的云层都搅动得如龙挂水。

‘不对！’

这师弟心中猛跳，只觉大事不妙，念头才起他已经再次以精血施法催动遁术，但遁光一闪却撞不破前方的风。

“砰~”

就像是纵马撞上了墙，这师弟直接被反弹开去，更是觉得头脑昏沉不已，眼前形成龙卷的罡风从无形化为有形，渐渐衍生出金光。

“这是……不好！”

唰~~~

无穷金影收缩，在这师弟还来不及反应之刻，已经感受不到自身的法力，全身陷入无力状态，被捆仙绳结结实实困成了露着头的金色一个粽子。

这一刻捆仙绳带着金色的残影，化为一道金光飞入罡风层消失不见。

计缘这边，那师兄自身的身影已经不见，藏入了一片遮天蔽日的虫群之中，并且这些虫子还会分影而出，变得越来越多，看着如同遮天的马蜂，却散发着阵阵霞光，甚至有种搅动风云的气势。

青藤剑剑光闪动，划过虫群，成片成片的飞虫从天空坠落，有的被一分为二，有的为剑气所伤，但这些坠落的飞虫中，除了已经死透的，许多还没有落地就会再一次飞起来，显得极为顽强，更寻不到那施术者的踪影。

“嗡嗡嗡……”

不知不觉之间，计缘面前目光所及之处已经全都是仙虫，并且丝毫感觉不到那师兄的气息。

“竟然是本身就是仙虫之躯？小瞧你了！”

计缘微微吃惊地看着眼前，这么多仙虫简直虫漫百里，若是直接扑向下方的祖越国境或者两军交战的地方，这仗都不用打了，这么一对比，对方还真不算是介入太深。

“哈哈哈哈……计先生过奖了，晚辈不过自保而已！”

那老者的声音好似从每一只仙虫中传出，虫云也在前后拉开，变得越来越狭长，远方那头不断延伸着逃离，而靠近计缘这头好似化为一只透露着霞光的仙虫巨手，向着追击的计缘抓来。

“轰……”

天际一片震荡，周围的云层也全都被震碎，计缘避过这只大手，周围却有越来越多的仙虫浮现，将上下左右四面八方全都笼罩，一张张口器和利爪不时显露。

也是在此时，天际金光一闪，捆仙绳已经飞来，计缘面色稍缓，知道捆仙绳已经将逃走那人带回来了。

计缘一抬手，先将捆仙绳收入袖中，随后意境山河内炉鸣大作，咣当一声丹炉顶盖已经飞天而起，无穷炉火升卷而起，顺着天地金桥消失不见。

外界的计缘在此刻只觉气海滚烫，面部微微升起一阵潮红，一双法眼睁到最大，在苍目视线中，意境随心观想滔天火海。

下一刻，计缘将嘴一张，三昧真火倾卷而出。

“哗啦啦————”

就如老龙吐水可卷碧滔万里，三昧真火此刻一出计缘之口，刹那间化为席卷天际的火海，其火势之盛扭曲黑夜与黎明的光线，呈现一阵阵彩霞光芒，美丽中却透露着致命高温与危险。

虫海与火海接触的一刹那，火势就不可阻挡地向着虫海漫延，每一次海浪拍击就有千千万万仙虫燃火，虫群的气息也急速被火光取代。

有形无形之物都逃不过三昧真火的灼烧。

“啊——吼——”

仙虫之海中，仿佛所有仙虫都能感受到被真火灼烧同类的痛苦，一起发出惨叫和吼声，但火势蔓延的速度比虫群的吼声还要快……

计缘喷出火海之后自己都往后直退，哪怕离火海有一段距离，又是出于自身掌控之下，但那热力和火势依然令他也需要保持距离。

“吼……计先生饶命啊！”

仙虫群落主动弃车保帅断为两节，留下九成以上阻隔火海，剩下一成急速朝东方飞去，但火海就好像长了眼睛，虫群遁速越快火势漫延得也越快。

“轰隆隆……”

远方天空乌云密布电闪雷鸣，在虫群飞过之后刹那间大雨倾盆，更是急速在天际汇聚成一片汪洋，朝着三昧真火的火海扑来。

“速走！”

雷鸣般的声响从雷云深处传来，其后天际水浪从虫群上空划过，扑向了三昧真火。

逃遁的仙虫虫群好似看到了希望，惊喜之声从中传出。

“大师兄？大师兄速走，这是那计先生的三昧真火，接不得！”

“哗啦啦啦……”

漫天水浪撞上漫天火海，但在同一刻，无穷水波被立即蒸干，火势犹如点燃了浪涛，以更快的速度席卷而上。

“咔嚓~轰隆隆……”“咔…..咔……轰……”

雷霆一道道劈落，雷云也不断压低，其中一道仙光划过虫群，带出其中十几只璀璨的虫子，正是一名头发乌黑的中年男子，但这十几只虫一入手，就犹如抓住烙铁滚油。

“滋滋滋滋滋……”

“大师兄别管我了，那三昧真火如同附骨之疽，每死一只仙虫我也损伤一分，根本割裂不断，火亦在我心神中灼烧，你快走！”

男子眉头微微皱起，看着远方御水大浪撞上三昧真火简直如同泼去了燃油，左手一摊，变出一个晶莹剔透的玉瓶，其内明显有液体在晃动。

“师弟，别动。”

说着，男子将玉瓶倾倒，一股透着幽绿的晶莹液体就从瓶中被倒出，撒到了手上的十几只仙虫上。

“滋滋滋滋滋滋滋滋……”

十几只仙虫痛苦地在男子掌心打滚，原本完好的身上却诡异地出现了一片片被灼烧的焦痕，翅断脚残，显得凄惨无比。

在手中的虫子已经“凉”了一些的这么短短几息时间，虽然男子一直在急速飞遁，但得分心救治师弟，后方的火光已经映到了他们面前，师弟情况好转之后，男子赶紧将瓶口朝向后方，大量幽绿晶莹的液体源源不断从瓶中倒出，流入所御的滔天浪涛之中，使得这天际波涛也显出一片碧绿之色。

“轰……轰……”“滋滋滋滋……”

碧波和火海相撞，再不是引火助燃的态势，虽然依旧被火势急速侵蚀，但却明显有了阻拦的能力，使得飞遁的男子得以迅速飞离火海范围。

计缘身跃高空，所过之处狂躁的三昧真火都变得安静下来，青藤剑游曳在身旁，剑意直指远方。

“想来就来，想走就走，阁下未免太不把我计缘放在眼里了。”

“铮~~”

剑鸣声中，计缘反手带出青藤剑，剑光纵横数十里，直扫前方遁光，抽剑之时几乎立刻劈中目标。

“咣……”

一个好似小盾一样带着璀璨光芒的镜面产生，接触剑光将之带偏一丝，使得剑光直刺云霄，将天空滚滚乌云打了一个大窟窿。

竟然能以看似比较轻松的情况接住这一剑，道行之高已经让计缘都戒备起来，面色顿时变得更加严肃，右手一翻，青藤剑剑柄绕着手腕转动，被计缘正手握在手心。

计缘凝神存思，一双苍目直视前方，手中握着青藤剑，心念已经随着意境急速延展，远方天际仿佛浮现山水之像，犹如幻觉又好似真实。

“嗡……”

手中青藤剑微微震动，剑鸣声代表着它的兴奋，剑身上隐晦的一个“斩”字逐渐亮起。

前方急飞那男子在此刻心神巨震，看向后方的遁光，那光影就好似一柄仙剑飞来，低头看向自己手中，十几只被灼烧的仙虫此刻毫无动静。

“计先生，我来领教你剑术。”

男子突然朝下方飞遁，将手中仙虫放入怀中之后，双手急速掐诀，手中玉瓶不断倾倒液体，落到地上已经是一场倾盆大雨。

“春生，气和，拔山，地起！”

隆隆隆隆隆隆……

“轰……”

地面忽然升起亿万土地，凭空立起一座巨大的山峦，其上更是无数绿树红花在不断生长，视线所及的大地如同波浪翻涌，又不断拔地而起，无穷无尽的植被急速生长。

计缘心中赞叹一句‘厉害’，至少这卖相算得上是夸张，但他手中动作也不停，青藤剑剑意剑气激发，斜劈向上，张口轻吟。

“斩……”

银光万丈挥如长鞭，剑光之盛压过才破晓的晨光，斜甩之间瞬息追上目标，周遭天地亮雪亮如银。

唰……卒……

“轰……轰……轰轰轰轰……”

无穷土山石峦炸裂，无数绿景红花破碎。

“锵……”

不断的爆炸和撕裂声中，一种极其刺耳的声响传来，令计缘都感觉的耳膜发痒，但这一声也说明这一剑没能尽全功。

而在此刻，升起的山峦正向着两侧缓缓倾倒。

计缘微微眯起眼睛，根本不废话，虽然对方道行远超想象，但这一追一逃的情况和此刻这种距离，是他最舒服攻击状态，袖中一排法钱消散，握剑之手再起，身形犹如舞转，仙剑随身而动，顺着右臂朝前送出一剑。

游龙送花。

“呜……呜…..呜……”

在山峦倾倒中，其上粉碎了无穷无尽的绿树红花，都在这一刻化为一条剑龙追向前方。

“咣……锵……锵锵……咯啦啦……”

远方不断有刺耳且急促的交击声响起，男子那如镜的光轮发出不堪重负的咯吱声，而男子自己更是面色一阵青一阵白。


第678章是个狠角
红红绿绿的且充满美感的一条龙，其中包含的却是无比的剑气和剑意，此刻的游龙送花亦是游龙送杀，剑意更是从无形转向有形，甚至隐约能在心神层面感受到一种嘹亮的龙吟，却无法在现实层面听到龙吟声。

那中年男子身后不断出现一面面透明的轮镜，其上有无穷玄奥符文展现，抗衡着后方袭来的剑气，每一个呼吸他都会踩踏一面轮镜，将之点向后方，抵御剑龙的同时更提升自身的速度。

咔咔咔咔咔咔……

一层层透明轮镜在男子周身范围不断浮现，一直往外足足有十层，并且逐层往外的镜面面积也在变大。

‘昂吼————’

心神层面的龙吟声越来越响，好似有一天巨大的真龙已经张开巨口，向着他吞噬过来。

“锵锵锵锵锵锵……”

无数花瓣和绿叶打在透明镜面上，去发出利刃划过的声音，带着无穷剑气冲击整个防护。

“咔嚓咔嚓…..砰……”“砰……”“砰……”

外围不断有透明轮镜破碎，中年男子身上也极其难受，宝物能抵御攻击，但归根结底他还是得承受相当一部分力量，但也只能咬紧牙关撑下去。

撑过仙剑剑术最盛气凌人的那一部分，后面就能安然度过这一剑。

男子神经紧绷维持宝物的法力，双手也不断掐诀，吐出一口精血化为红光，在周身浮现出一片云雾，而同一时刻，游龙剑意所化的绿叶红花之龙也张开巨口，形成防御的男子咬在口中。

“昂————”

外围的轮镜不断破碎重组，男子的法力不要钱一样疯狂催动自身法宝，同时身边的红雾光芒已经遮蔽了他的身形，浓郁到连影子都看不见，心中暗暗计算着这一式剑术耗尽的时间，只要撑过这一剑，下一个刹那就是血遁远离的时刻。

不同于两个师弟，他这大师兄的道行算是立于仙修顶尖行列，这一招可怕的剑术极难挡下，但他有月苍镜护身，抵挡这剑术正好算是为施展血遁争取时间。

轮镜不断破碎，男子承受的压力也在不断加大，这剑术仿佛看不到威力提升的尽头，在龙首咬住自己的遁光之后，威能还在持续上升，轮镜破碎的速度也在不断加快。

“咔咔咔……砰砰砰砰砰……”

最危急之刻，轮镜层由外而内瞬间连破八层，但这似乎也终于到了这一式剑术的威能峰值，让男子心中松了口气。

只等耗尽这一式剑术的全部威能的锐气之后脱困而出，或许还能翻身打出一击镜光，不求能伤到计缘，但多少回敬一分，心念中微有所感，算出两息后剑术威能就会下降，届时剑术威能虽还在，锐气却已失，无需等威能完全耗尽就能出其不意破剑而出。

一念及此，男子不由转头面向剑术袭来的后方，带着五分敬和五分笑地传音广阔天地。

“计先生剑术果然名不虚传，只可惜今日不能同先生好好斗法一番，未能尽兴尔，我们来日方长！”

隆隆隆隆……

声音语气平缓，但却巨响如雷，带着隆隆的回音传遍各方天宇和下方大地。

计缘左手负背在后，右手维持着朝前出剑的姿势，青藤剑剑身正好连着前方游龙，龙首龙身乃至龙尾都像是逐渐从青藤剑上延伸而出，而此刻正好蕴化出龙尾，且龙尾正要脱离青藤剑。

正常情况下一式“游龙送花”在龙身离去之刻算是施展完毕，也是此刻，犹如雷鸣的声响从前方传来，不由引得计缘一笑。

上辈子玩一些竞技游戏，计缘哪怕优势再大胜势再明显，也从不会嘲讽对手，与其说他是不想刺激对手不如说是不想被打脸。

前方那男子自然算不上是嘲讽计缘，但绝对算得上提前得意了，计缘和声细语地传声回应道。

“此剑送出游龙，便有几分龙性，阁下岂不知，真龙孕珠，方是杀招！”

话音还没完全落下，计缘一直负背在后的左手上有紫色如丝，抽手到前，翻转半圆的孤独，掌心一击打在青藤剑的剑柄上。

刷……

剑光一闪间，青藤剑脱手而出，直接飞射百里穿龙而去。

计缘的声音才刚刚传到前方之人的耳中，在对方心中警兆大起的同一刻，绿叶红花的游龙剑身内部，一道银光大亮，见到光的一刹那已经穿至龙口，打在透明轮镜上。

而此刻轮镜刚好被游龙送花又击碎八层，这剑光一落轮镜，剩下两层触之即碎。

“砰……”“砰……”

轮镜破碎的白光闪过，下一刻则是青白之光犹如流光划过，带走一片红雾。

“噗……”

“哼呃！”

但此刻周围的游龙之意还未散去，无穷剑气依然铺天盖地袭来，随后就是血光破碎和撕裂的声音如同脱一层皮一般，竭力撕扯着脱离剑气范围，刹那朝东方远去。

计缘脚下重重一踩，所御之风被他踩踏出好几圈环形波纹，下一个刹那他的速度也急速提升，飙射向前，左手持着剑鞘将飞来的青藤剑“铮”的一声接入鞘中，朝前继续追去。

身后远方，三昧火海已经烧尽了浪涛焚毁了云层，也在计缘及时的念动之间缓缓熄灭，留下了一片干净的过分的天空。

计缘手持归鞘青藤剑，随后右手掐剑指，身中法力源源不断汇聚仙剑之上，下一刻剑指擦过剑身朝前一划点向东方。

“铮……”

青藤剑化为一道剑影刹那间消失在视线中，而下一刻，计缘的身躯也逐渐模糊，拖出一道道幻影骤然消失。

这会正是拼遁术的时候，御剑飞行虽然很快，但哪比得上借仙剑之利施展剑遁的这一刹那来得夸张。

身中法力大片被消耗，几乎在剑影飞出的下一个呼吸，青藤剑已经跨越数百里出现在东面远方，而下一刻，一片片残影追上青藤剑，化为了伸手握住剑柄的计缘。

视线远方，计缘全开的法眼再次看到了那一道血色仙光，那人道行是高，但或许受伤时逃得仓促，几乎是一条直线，那计缘哪怕在他血遁时无法锁住对方的气息，但施展剑遁尝试性惯性而追，居然逮了个正着。

‘看你往哪跑！’

“阁下不是说今日未能与计某斗个尽兴，甚是遗憾嘛，不需来日方长了！”

说话间计缘直接一挥青藤剑，一道雪亮剑光犹如一道跨越天际的银色长鞭，甩向前方遁光。

前头的男子心中又惊又怒又怕，仓促间汇聚法力以月苍镜抗衡剑光。

“锵————”

剑光同镜面相击，发出刺耳至极的声响，周遭天际数十里云霞全都被震散，更震动得男子喉咙发甜，气急大吼。

“计缘，你难道只会用剑嘛！”

哟，急了？

计缘面色恬淡却无什么多余表情，声音悠然却同样没什么起伏。

“那便不用剑吧。”

话音才落下，手中已经浮现一片金光，一道道环形光圈脱离计缘的手臂展现在其身前。

前方男子心神大骇，已经知道计缘手中的一定是那传说中的捆仙绳，这宝物虽然极少有人知晓，但在有资格知晓的人群中被传得神乎其神，男子可不敢以此刻的状态尝试躲避捆仙绳。

况且被杀器所斩还能寄希望于替命之物，被捆仙绳所绑就很难说了。

“计缘！你难道只懂借法宝之利乎？”

这一声又惊又怒的大吼，计缘倒是又笑了。

“那又如何？”

声音未落，捆仙绳已经脱手而出，犹如一条细长的金蛇激射，又在随后化为一片金光之后消失不见。

能看得到的还不算恐怖，但此刻捆仙绳居然失去了一切踪迹，就更加令人忌惮，不知道会从什么地方冒出来。

仅仅几息时间，男子心神中闪过无数念头，经历了不知道多少次挣扎，随后下定决心，一咬牙一发狠，右手狠狠运法击打而出，但目标不是计缘，而是自己的天灵盖。

“噗……”

中年男子化为一阵血雾，遁光也随即消散。

几乎在同一刹那，遁光所在的周围已经有一道接天连地的金色龙卷出现，但随后金影一散，化为一根金绳浮现在血雾周围。

等计缘片刻之后飞来，捆仙绳游走而回，钻入了计缘袖中。

计缘在中年男子化为血雾消散的空中止步，眯眼看向四面八方。

要知道虽然有很多替命的宝物和神奇莫测的手段，但“自杀”这种事，不论修行界还是凡人都是很忌讳的，是很伤神更是很毁心境的。

但不得不承认，这种方法就没有遁术的痕迹了，计缘也不知对方逃向了何处。

“竟狠得下心自杀逃了……倒也是个狠角色……”

计缘喃喃着，凭虚而立片刻，才折返离去。


第679章凄惨师兄弟
就如同替命符一样，或者比替命符更加彻底，中年男子自杀后，血雾逐渐化为幻影消失，而在东海某处，天空云头上骤然幻化出一个狼狈的中年男子。

此刻这男子毫无之前的仙风道骨可言，替命之物的特性就是还原发动前的情况，所以此时他衣衫褴褛披头散发，胸口又中了一剑，加上逃离计缘的攻击范围所付出的其他待见，整个人的状态十分凄惨。

“咳咳咳咳……呃嗬……嗬……噗……”

脚踩着云头，忍不住一阵恶心，吐出一团黑血，血迹顺着捂着最的手缝隙处不断滴落，要多狼狈有多狼狈。

“呃嗬……嗬嗬嗬……”

右手捂着嘴，左手捂着胸口，身子都在不断颤抖，体内气息也十分紊乱，这对于一个修为高到大半个身子踏进洞玄之妙的仙修来说，难以言表的伤势了。

但这种状态下，他却顾不上疗伤，紧张的朝后观望之后，提振精神鼓荡法力，不断朝前飞去，他很怕计缘还不放过他，很怕计缘还追上来，这种本不该出现在他这等境界修士身上的惧怕感，是种久违而真切的感觉，驱使他不能停下来。

天在这里已经亮了，一直又飞到了中午，男子才找了一个小海岛往下落去。

落到岛中也顾不上落叶杂物和地面是否肮脏，直接坐地行气调理身体，周遭的风渐渐平息下来，周围的灵气也以一种缓慢的速度向这里汇聚。

但男子的面部的表情却越来越严峻，眉头紧皱隐渗出汗水，身体中有一道道剑气在各个窍**窜动，搅动身内的天地平衡，撕裂各个创口，更有一股更麻烦的剑意盘踞在心神深处，此刻他心境不稳，疗伤总能幻觉般看到计缘面色淡然向他送出一剑。

“噗……”

又是一口血喷出，直接染红了前头几尺外一棵大树的一片树干，男子的气息比刚才更加紊乱，胸口本来已经止血的伤口也崩裂，仙光弥漫着想要重新将伤口收紧，但一阵剑气在其中搅动，又会飚出一片血光。

“呃嗬嗬……呃……”

男子一甩袖，取出两条狭长的叶片，散发着阵阵绿莹莹的光，忍着心神和身体上的痛楚，将叶片轻轻一抛。

下一刻，两叶片一前一后落到男子胸前背后的剑伤处，并且在贴合上去之后瞬间消失，紧接着那剑气似乎被封锁了，伤口也迅速被拉扯到了一起，但新生的血肉却无法消弭伤口的剑痕，始终有一道血痕在那里。

一个多时辰之后，暂时稳定伤势的男子才缓缓睁开眼睛，视线扫向海岛四方，感受不到计缘的气息，这才长出一口气。

一只手从身上摸出十几只不少部位被烧焦的仙虫，其上仙光暗淡，但总算还活着。

几息之后，这十几只仙虫逐渐模糊，化为一道光点在中年男子身前，又在朦胧中逐渐化为一个到处都是烧伤焦痕的老者。

“噗……”

一股烟灰气从老者口中喷出，整个人在地上颤抖了好一会才缓过气来。

“嗬……嗬……嗬……三昧真火，果然可怕，差点，差点就身陨火海，若是没有大师兄你……”

老者转头看向中年男子，话音一下子顿住了。

“大师兄！大师兄你怎么了？大师兄！”

老者满是焦痕的双手不断颤抖，想要靠近中年男子却不敢触碰，对方的样子看着比自己还要凄惨，苍白的面部上，各窍却都泛着血光，披头散发衣衫褴褛，胸口一大片血红的颜色，更能看到胸膛上那可怕的剑痕，有青、白、蓝三色在不断纠缠对抗。

自己大师兄一直闭着眼睛，没有回答甚至没有什么气息，老者心中一颤，在自身凝聚不起什么法力的情况下，想要伸手去探一探鼻息。

“我还没死……”

听到大师兄开口，老者才松了一口气。

男子再次缓缓睁开眼睛，看着这个同样凄惨无比的师弟，能看出对方体内有一股火灼之力在翻腾，师弟的法力正在全力压制这一团火力，不由有些惨笑道。

“呵呵呵，你我师兄弟，竟落到这般田地……”

“大师兄，你……”

老者此刻依然有些难以置信，自家大师兄在自己心目中是真仙那一流的人物，竟是落得这么惨的境况。

中年男子摆了摆手。

“死不了，一时大意，中了计缘一剑，并无……还死不了……”

中年男子本来想说并无大碍，但他这个情况，哪怕是用来安稳自己实地，也实在是说不出这么一句话，毕竟太缺乏说服力了。

“你身上火毒切不可急躁压制，需引意境构筑封印，将之封在心神深处，在以水行之法徐徐克之，慢慢将其磨灭……没想到三昧真火竟还能灼烧心神……”

老者此刻也盘坐下来调理气息，一边行气一边点头道。

“是啊，只曾听说三昧真火乃计缘独有的火行神通，有鬼神莫测之威，没想到此火虚实皆燃，着实难缠，大师兄若没及时赶到，我纵然舍弃九成九的仙虫怕是也会被烧死。”

正这么说着，老者话音又是一顿，忽然想到了什么，赶紧问道。

“大师兄，可曾知道师弟的下落？此前我拖住计缘，让其先走，如今他不知去了哪里？”

中年男子摇了摇头。

“此前我已经掐算过了，凶多吉少，该是已经被计缘擒住了。”

中年男子这话也是安慰性质的，实则按照之前交手的情况看，搞不好师弟已经身死道消了。

“好了，此地不宜久留，我们还需再离得远些。”

“可师弟他……”

“你我此般状况，难道还回去找计缘要人？”

大师兄这么问，问得老者哑口无言，只能叹气放弃。

随后一道淡淡的雾气从海岛上升起，两人隐晦的遁光隐藏其中，一起飞向天际朝远方离去。

另一边，计缘却没有急匆匆往祖越边境的方向飞回，而是缓缓在祖越国境上空移动。

天已经大亮，晨光从计缘背后照射而来，就好似他周身升起万丈光芒，计缘此刻身处的下方，已经算是祖越复地，透过重重云雾也能看到滚滚人火气。

也得亏了昨天交战的地方还要再远点再偏点，祖越国这些年又人口不济，否则昨天成片山川大地被那中年男子引向空中挡剑，最遭殃的除了动植物就是地上的人了。

此刻计缘袖口一抖，头发花白的老人就被抖到了脚下的白云上，闭着眼睛一动不动，好似气息全无。

“醒来。”

计缘口含敕令，出声没多久，老人的眼皮就开始抖动，随后慢慢睁开眼，感受到一阵刺目的阳光，不由伸手捂住了面部。

“我……我还没死？”

老人感觉身上一阵阵的无力感袭来，但依旧支撑着身体坐起来，迎面是徐徐清风，周遭是蓝天白云，他意识到了什么，探头往边上一看，却没能稳住身子，在身体失衡中差点摔落云头，被计缘伸手一把抓住按回了云头。

老人心有余悸，知晓自身此刻无法调动法力施展神通术法，若掉下云头就真的会摔个粉身碎骨了，抬头看向边上，一宽袖长衫的儒雅男子正负手在背，迎着风驾着云。

“计，计先生？师兄他……”

在老人看来，自己师兄是留下争取时间的，他们师兄弟感情深厚，所以师兄绝不可能直接跑了，而现在自己被抓，那么师兄怕是凶多吉少了。

而计缘转过头来，一双苍目扫向老人，看得他不敢动弹，随后只是淡然道。

“你师兄被三昧真火烧伤，虽然伤势不轻，但还死不了，此前他说那虫皇已经在宋氏皇帝身上了，计某不太熟悉虫蛊之法，你解去此术，计某可以给你两个选择，一是给你一个痛快，二是收了你的修为，作为一个凡人安度余生。”

“那我师兄呢？”

计缘眼神毫无波动，他清楚那老者已经被救走了，但眼前这人不清楚，遂避实就虚道。

“也放过他这一次。”

老人赶紧继续说道。

“先生可否替师兄去了火毒，传言三昧真火触之不灭，若师兄被废去修为则必死！”

计缘轻轻颔首。

“若他愿意让我解去火伤的话，自然是可以的，但还是绕回此前的话，还得你先解了虫术。”

“先生说话算话？”

老人声音略有激动，计缘则转头看向前方，远处下方已经距离祖越国都不远。

“计某可并不喜欢骗人。”

计缘是什么人，老人还是略微了解一些的，能从计缘口中听到这些话心中也安定不少。

“为免不孝，我只能告诉先生如何解，却不会自己动手。”

计缘点点头没说什么，一摆袖，白云即刻化为一道烟雾，又犹如一道虚幻的龙影撒向远方大地。

......

PS:关于更新问题，我会努力找回状态的，我也不想的，但真不是想更就随便更得出来的，本来还以为昨天能两更......╥﹏╥


第680章讨回一物
龙东道早已经称不上是祖越国最繁华的地方了，但毕竟长久以来都是祖越心腹地带，所以还维持着些许光芒后的余晖，而在此前祖越挥军入侵大贞之后，作为祖越国都城的大通都则更是如同回光返照般热闹。

计缘领着那老人直接化为一道烟雾落在大通都城内，此刻已经是晌午，城里头热闹非常，到处都是商人的影子，交流的买卖也大多是大贞的商品。

“来来来，上好的大贞稽州文贡咯，宁安县老师傅的手艺，难得一见啊，是大户人家私藏的书房文贡，余货不多，余货不多啊~~”

“来看看我这儿，大贞金州的雪狼皮，上好的披肩！”

“客官，看看这披肩，您瞧这毛色，这光泽，定是新皮子，咱们在南境的分号找军爷收的，保证物超所值，只要二十两，只要二十两您就拿走！”

“是吗，我看看！”

“来来您瞧！”

……

计缘和老人落地之后，无声无息间就融入了大通繁华街道的人群中，计缘在前慢行，老人则亦步亦趋跟随在后。

而金甲则跟在最后，且他现在换了一身合身的蓝色直裾衫，头戴一顶干净利索的黑色幞头，加上一张异于常人的红面，一看就只是一名雄壮猛士，所以也频频招来旁人的观望，但只敢偷瞄不敢多看，生怕惹恼了金甲。

计缘看似对于周围的热闹景象视若无睹，但实则一切也都听在他心中，走着走着，从袖中摸出一张金纸，随手递给一边的闵弦。

“闵弦，这东西，是你大师兄写的，还是你师父写的？”

老人下意识接过，看了一眼金纸上头的文字，大致是让一处深山中的妖物来这大通都报到，等祖越胜了大贞就则可借国运气数洗去恶业，修行上更进一步，也能讨得一个神位。

“这自然是出自我大……”

老人话语没说完忽然一顿，身形在原地愣了一下之后，连忙快步走近计缘，到其身侧看着计缘道。

“计先生如何知道大师兄的？”

照理说之前这老人只是自报了姓名，也讲了虫蛊之术的一些内容，其余的什么都没多讲，计缘也没有如何胁迫他，应该是知道的不多的啊，能想到师父这不奇怪，想到大师兄就……

计缘也没说什么话刺激他，只是轻声道。

“有过一面之缘，算是道行深厚，金文出自他手倒是也算不上奇怪，能教出你们几个徒弟，虽是多行不义，但你们师父想来也不简单了。”

换别人敢这么说，老者绝对发飙，但既然是计缘说的，只能和声道。

“先生有先生的道，师尊亦有师尊的道。”

说着，闵弦将手中的金纸双手递还给了计缘，虽然这东西是大师兄的，但他现在可不敢拿着。

计缘接过金纸，瞥了一眼闵弦，不再多说什么，加快了脚步朝前走去，闵弦虽然被敕令之法封死了所有法力，但毕竟几百年的修炼不是假的，别看是个老头，身体素质还是很夸张的，根本不存在跟不上的情况。

两人在城中游曳一圈，最后当然是要去皇宫的，大通都的规模不比大贞京畿府城小，皇宫更是占据三分之一的土地，找起来一点都不困难。

作为仙修，计缘当然用不着通报皇帝，宫廷守卫在他面前形同虚设，带着闵弦和金甲过宫门走宫廊，才到了外宫中，就见到有徐徐多多宫女太监老嬷嬷一起开道行走，而中间有两列穿着桃红色衣衫的女子跟随走着，各个打扮得花枝招展光彩照人。

计缘三人就在这群人途径的路边站定，计缘若有所思，闵弦面无起伏，金甲则一丝反应都没有。

“这皇帝倒是挺看得开的。”

计缘这么说了一句，脚步迈动，随着这些莺莺燕燕一起往前，居然直接就是去中央金殿。

计缘还是第一次见到皇帝选秀女，而且还是在这种两国交战的紧要关头，觉得好玩之余更觉得荒唐。

到了大殿外，侍卫林立戒备森严，那一群莺莺燕燕止步在外，相互之间鸦雀无声，但心跳却剧烈到几乎蹦出来。

计缘挺想一会也进去看看的，但他又能看到金殿方向有妖邪气息盘踞，所以暂且没有入金殿同妖魔照面的打算。

“宣秀女进殿~~~~”

金殿内一名老太监在皇帝示意过后，以嘹亮的声音向外宣召。

“宣秀女进殿~~~~”

外头也有一名太监大声重复着这句话。

随后殿外一阵轻微的骚动声传到计缘的耳中，一众秀女在宫女太监和老嬷嬷的带领下，以最得体最大方也是最优美的姿态缓缓步入金殿内，然后排成两排，一起欠身行礼。

“皇上圣安！”

行礼过后，一众秀女也不敢抬头，只是站在原地等候下一步指示。

龙椅边的老太监低声道。

“陛下，一共二十名秀女脱颖而出，得以面对圣颜，请陛下过目。”

皇帝在龙椅上面露笑容，看着下方的一众女子，点头道。

“都抬起头来让孤看看！”

早就被老嬷嬷千叮咛万嘱咐又训练过多次的秀女们都缓缓抬起头，七分含笑三分含春地看着龙椅方向，心中有惧怕也有兴奋。

“妙，妙，妙！都是可人儿！”

皇帝一连三个妙字，嘴笑得合不拢了，一边老太监赶忙提醒他。

“陛下，可让她们自行介绍，您觉得哪几位最合您心意，可命老奴在簿册上记录一笔，今日初见过后，在之后重点观察其人，再择优选取……”

“哈哈哈哈哈，介绍自然是要介绍的，不过这选就不用选了，这二十个美人皆秀色可餐，孤全要了，哈哈哈哈哈，全要了！”

老太监愣了一下，殿内的王宫贵族也愣了一下，就连一众秀女也愣了一下，但后者心中也同时升起狂喜，不少女子轻轻抓紧自己的裙摆，只觉得飞上枝头变凤凰的日子不远了。

“荒谬！”

一声饱含怒意的斥责从一旁响起，随后一名老臣走了出来，到了一众秀女的前头，面向皇帝拱手行礼道。

“臣刘先虎有本上奏。”

皇帝眉头皱起，但也没有呵斥什么，只是点了点头。

“刘爱卿，今日不上朝，有奏章就先呈上来吧，孤会看的。”

老太监立刻下来，到这老臣身边要来取奏折，但到了近处却发现这老臣并没有拿出奏折来。

“呃，刘大人，奏折呢？”

“哼！”

老臣维持这拱手状态，直视龙椅上方道。

“臣的奏章早就已经呈送给陛下了，前前后后共有六本，至今未等到陛下批复，而今前线将士浴血奋战，为国运而争，陛下不顾政务却大起选秀之风，国何以久治？”

“刘爱卿，我朝得仙人相助，取一个大贞不费吹灰之力，卿不见城中多的是大贞齐州运来的宝物，几位仙师觉得如何？”

一名看着斯斯文文的魔头穿着宽袖长袍，头戴小冠金簪，往前一步笑道。

“刘大人，我军中能人异士极多，此前又有高人来相助，皇上被高人赐药，即将得无敌神军，大贞纵然也有些手段，绝对敌不过天数，不过我倒是听说刘大人小侄女也曾参与秀女选拔，只是在第二轮落选，大人若是对此有微词，大可以明言嘛。”

“你这妖士！相传禁军中有人见你食人，根本就是妖魔邪物，安敢以天师自居，陛下，纵然将来我祖越引得战争，此等妖人必然也会祸国殃民，断不可信啊！”

“嘿，刘大人言重了，我对皇上忠心耿耿，则人助我修炼法宝也是为了祖越江山，都是上奏圣听的，更何况，如今两国交战，我辈修士尚能助阵参战，你刘大人除了再次狂吠又能如何？”

“你……你！”

“好了，不要再吵了，都退下，回归今日正题。”

皇帝对下面的事情明显兴趣缺缺，让两人退下后，等秀女一个个介绍展示自我，但包括刘先虎在内的少数几个大臣没心情看下去了，直接告退离开了金殿。

金殿内的声音都听在计缘耳中，很快就看到那几个大臣面色难看地快步走出了金殿，等他们一离开，在计缘眼中，整个金殿中的光泽一下子降了好几个档次，显得晦暗不明。

很快，琴瑟鼓乐从殿内传出，似乎秀女还有表演才艺这一环节。

计缘摇了摇头，看了看闵弦和金甲。

“走吧，进去凑凑热闹。”

随着计缘一级级台阶往上走，金殿内的一些修行之辈逐渐察觉到了一丝异样，不由将视线转向殿门口。

没过多久，一名青衫男子和其身后跟随的两人一起跨入了殿内，周围的甲士对他们视若无睹。

“阁下何人，胆敢擅闯金殿？若是来讨册封，也当先行禀报！”

修士中的一人大声喝问计缘，声音嘹亮盖过了鼓乐，也让这些乐手下意识全都停了下来，正在合舞的秀女们更是有些不知所措，随后立刻退到了老嬷嬷所在的一边。

金殿内的所有视线都集中到了计缘三人这里，后者也并未隐藏身形，大大方方走到了金殿正中心。

“仙长，是你？哎呀，可是又来给孤送仙药的？”

皇帝如今精力充沛眼神也很好，一眼就认不出了闵弦，不由惊喜出声，但后者看了计缘一眼后摇头回道。

“陛下错了，老夫是陪着计先生来的。”

“计先生？”“计先生……”

“计先生！？”“姓计……”

大殿内，各人的反应不尽相同，大多以疑惑为主，也有个别似乎是想到了什么，心中微微一抖。

“先生可也是来助孤的？不知先生有何本领，可否愿意接受册封？”

祖越皇帝兴致勃勃，这一年他看到了许许多多的仙人，每一次都能让他憧憬千秋霸业。

计缘摇头笑了笑，浅浅朝着龙椅方向拱了拱手。

“计某不过是来取回一件不属于陛下的东西，至于江山社稷和千秋霸业，就不关计某的事情了，但计某还是奉劝陛下一句，此等妖魔邪祟之流皆不堪入目，还是慎用为好。”

这么说着，计缘一双苍目还扫向一侧的那些天师，妖气、魔气、邪气都在法眼下一览无余，他倒是很希望他们因言而怒对他直接出手。

但或许是闵弦在身边的缘故，这些身为祖越臣子的仙师还算克制。

“哼，阁下口气倒是不小。”“说话别闪了舌头！”

“道友说话还是注意些吧。”

一众仙师的冷言冷语中，坐在龙椅上的皇帝前倾身体，皱眉问道。

“先生要取回何物？”

“无他，陛下身中之虫尔！巽象征风，震象征雷。”

计缘说完也不等皇帝回答，挥手送风，一阵法光照射到皇帝身上，其身前身后有近百处穴位被送入光明，随后计缘送风的左手收回，呈现三指摄取状。

皇帝忽然感觉到四肢和身躯被数道锁链捆绑，一下被拖着从龙椅上站起来，呈现一个大字被展开。

“啊……护驾，护驾，啊……吼……”

皇帝的吼声逐渐变形，之后甚至从他口中发出了一种令人心悸的嘶吼，根本不似人声。

“住手！”“放开陛下！”

“嗡……”

一阵剑鸣声响起，青藤剑显出身形，一阵阵剑气和剑意使得大殿内温度骤降，更是压得那些仙师喘不过气来，无人再敢上前。

“吼……”

皇帝面部狰狞，脸上和身上的青筋如同一条条粗壮的蚯蚓，看起来好似在不断蠕动。

计缘面色冷峻，摇头叹息。

“身为一国之君，却落得个人不人鬼不鬼妖不妖的下场，可悲可叹。”

话音才落，皇帝身上一阵红光涌动，下一刻就在旋转中脱体而出，飞到了计缘左手中，被他三只捏住，正是一只长者四翅六足，前半身如甲虫后半身却好似长长蠕虫屁股的怪虫，正在不断扭动不断挣扎。

n.


第681章这玩意也能吃？
“吼……”

虫子发出好似野兽但有极为沙哑的嘶吼，上半身的虫甲极为艳丽，哪怕下半身也不是非常恶心，显得有些晶莹，四翅更是异常华丽，在计缘手上仿佛还想抵抗。

“滋滋滋……”

紫色的雷光闪过，怪虫颤抖一下，挣扎感也降低了不少。

金殿内除了那些仙师，大臣太监宫女秀女一众都显得极为惊慌。

“皇上！”“这是什么？”

“皇上身上出来的……”

“看着好怕人……”

而随着计缘捏住手上的虫皇，祖越皇帝身上的束缚也一下子散去，整个人瘫倒在龙椅上，哪怕身上已经被汗水打湿，哪怕浑身无力，还是下意识伸手朝向计缘。

“还给孤，还，还给孤，这是孤的仙药，是孤的仙药，仙药……护驾，护驾……”

“陛下！”“快传太医，传太医！”

边上几个太监慌忙扶着皇帝不让他从龙椅上摔下来，在小心留意计缘的同时又吩咐旁人去传太医。

“护驾……夺回孤的仙药……”

皇帝的声音急促而又虚弱，虫皇离体的这一刻，他脸色苍白浑身无力，感觉呼吸都困难，强撑着喊了几句就昏了过去。

“保护皇上撤离，保护皇上，你，还有你，快快！”

太监的权利完全依附于皇帝，老太监显然比殿内的仙师之流要忠心多了，指挥着其他几个小太监抬着皇帝，在一群护卫的紧张戒备下小心翼翼地离开了金殿。

计缘捏着虫皇，一言不发地目送皇帝一行退去，等皇帝一离开，殿内的侍卫也大多退出了金殿，但殿外却有越来越多的甲胄兵戈声传来，显然围住金殿的禁军数量不少。

别人走了，但殿内一众所谓的仙师却不能走，或者说不敢走，来人看不出任何力法神光，但当然不可能是凡人，道行之高根本难以估量，仙剑剑意覆盖全场，其锐意之盛让他们觉得皮表和心神都有一种细微刺痛，仿佛动一动就会被一剑砍中，没谁敢在这时候赌。

计缘看向周围那些所谓仙师，笑问道。

“尔等既然已经是祖越之臣，就不怕你们的陛下真出现什么意外，影响了祖越国祚，从而影响你们的修行？”

“先生说笑了，祖越国祚岂会因为这样一个皇帝的死活而受到影响，胜过大贞则由衰转盛，败则万事皆休。”

这倒也有道理，计缘甚至觉得这皇帝坐在位置上，更多是在拖后腿，没再多说什么，计缘将虫皇收入袖中，转身朝着金殿外走去，闵弦和金甲也一同跟上。

只是没等计缘走两步，一阵“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”带着零零碎碎金属碰撞的脚步声就从殿外传来，一队队禁军摩肩擦踵般冲入了金殿，甚至后方也有禁军入内。

兵戈林立盾牌如墙，后方的箭矢也皆已经搭在弦上，禁军们都一脸紧张地看着金殿前的三人，戒备的目光其实不光对着计缘，也有不少人看着在殿堂一侧的十几个祖越仙师。

而金殿之外同样有无数密集的脚步声在响起，显然是围了个里三层外三层

这些禁军都见识过仙师们的恐怖，眼前这三个显然也不是凡人，安逸使人丧志，他们都久疏于操练，更缺少沙场悍卒的血性，围剿仙妖之流都心里没底。

“呵呵，怎么，还想留下计某？”

计缘笑了笑，本可以直接遁走离去，但想了回头望了一眼那十几个所谓仙师后，看了一眼一侧的金甲。

感受到计缘的眼神，沉默不语的金甲朝前走出三步，以标志性的冷漠目光看向前方，甚至没有看任何一个禁军士兵，轻轻扬起右臂，然后在毫无征兆的情况下，猛然屈膝挥拳，砸向地面。

“轰……”的一声巨响。

下一刻。

金殿地面好似泛起一层明黄色的波纹，犹如一块巨石砸入了平静的湖面，在刹那间荡波扩散，一时间，金殿内外地动山摇。

隆隆隆隆隆隆隆……

“啊……”“砰……”“乒乒乓乓……”

“咣当……”“小心……”

“哎呦……”“小心啊……”

……

前后内外到处都是一片混乱，兵器和盔甲撞地的声音夹杂着惊慌的尖叫声，就连金殿中的十几个仙师都站立不稳，哪怕施法固身都有些摇摇晃晃失去平衡。

震动极其剧烈，但来得快去得快，不过四五息时间就已经安静了下来，金甲缓缓起身，被他砸中的金殿地面却毫发无损。

但刚刚绝不是幻觉，皇宫各处宫殿还有灰尘在齐刷刷往下落，所有围住金殿的禁军更是全都躺在地上，七荤八素身体酸软。

计缘看着金甲一只已经露出金色鳞凯的右臂，此刻随着他起身正在缓缓的重新变化为常服状态，点头赞叹一句。

“不错，力道控制得极好，又有长进！”

说完这一句，计缘再次朝前迈步，闵弦和金甲紧随其后，跨过一个个倒地的禁军，慢条斯理地走到了金殿之外，随后才踏着风升天而去。

在计缘走后，一共十几名脚底发麻的仙师看着那一地禁军，过了好一会确认计缘真的离去之后，才敢忧心忡忡地议论起来。

“此人难道也是大贞一方的强援？”“若他在大贞，我等如何能赢？”

“是啊，这位计先生似乎是一位了不得的剑仙，那剑器灵性之强实在骇人！”

此前有胆子和计缘对话的那魔头摇头道。

“诸位不用担心，这位先生怎可能为大贞的臣子，既已得道何须寻道？且退一步说，若他是大贞臣子，我等此刻还有命吗？”

“你认识他？”“此人是谁？”

魔头咧了咧嘴。

“那位闵弦道友不是说了嘛，是计先生，道行高到我们惹不起，知道这些就够了，诸位，我先告辞了！”

说着，魔头化为一道魔气往金殿后方遁走，其他仙修面面相觑，再看看大殿外的方向，也各自退去，至于这一地正踉踉跄跄慢慢爬起来的禁军则无人理会。

计缘御风而行，在离开大通都之后一刻多钟就于天空中再一次取出了那虫皇，因为被紫电所击，此刻的虫子显得有些萎靡不振。

“先生，此虫乃是那虫术之源，此虫一死，则万虫皆亡，虫术也就不攻自破了。”

闵弦在边上这么说了一句，计缘看了他一眼，也不多说什么，左手中紫雷闪动，电得虫皇“滋滋”作响。

“吼……吼……咔咔咔……咔咔咔……吼……”

原本萎靡的虫皇在生死危机之下又剧烈挣扎起来，甚至不断想要用口器和肢节攻击计缘的手指，那凶相和力道都令计缘微微吃惊，若非他借鉴老乞丐以镇山捏指法拘禁这虫皇，换个场合还真没法捏得如此轻描淡写。

“且慢！”

一低沉肃穆的声音忽然出现，令计缘手上的动作一顿，也令在一旁全神贯注看着的闵弦微微一愣，他四下看了看，没见到身边的金甲说话，而且既然是阻止计缘，当然不可能是计缘自讲的，但周围目之所及并无他人。

计缘眉头一皱，袖口一摆之后，一幅画卷就从袖中飞了出来，落到了计缘的右手中，随后他右手一抖，画卷直接展开，露出了其上寂静无声的画上獬豸。

“獬豸，可是有什么话要说？”

计缘问话的时候视线扫向闵弦，难道这人胆敢欺骗他，杀了虫皇的解法是错的？虽然之前计缘灵犀心动，明白这应该是正确解法，至少是正确解法之一。

虽然此刻计缘以掌中雷法击虫依然不过是尝试，但獬豸这会出声，就不免让计缘多想。

獬豸的声音一如既往的严肃，倒是并没有对什么虫术解法做出点评。

“计缘，你既然要杀了这金甲飞牤虫，不若送给我打打牙祭，这东西滋味绝佳，四翅的已经算不得多见，直接诛杀未免浪费了。”

画卷上的獬豸此刻并不生动，但嘴巴一张一合，发出了声音。

“这东西很好吃？”

计缘诧异的看着手中的虫皇，就这模样和好吃能有关系？

“你可以自己尝尝，如果你自己吃，我就不和你要了。”

獬豸倒完全不跋扈，计缘听得连连摆手。

“不必了不必了，既然你要吃，那就送你了，张嘴。”

计缘说着，直接将虫皇往画中丢，但却故意一丝一毫法力也不度入画中，结果獬豸画卷的嘴部忽然燃起一片黑火，虫皇接近画卷后，正挣扎着想要扇动翅膀的时候，就被里头一张布满利齿的嘴咬住拖回了画卷之中。

“咔嚓，咔嚓……咯吱咯吱咯吱……”

这声音简直如同在吃什么脆饼，听着就十分香，计缘觉着有趣，但一旁的闵弦却只觉得毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。

这师尊炼制的虫皇坚如金刚，居然这么被轻描淡写的吃了，还是被一幅画吃了？更是一点浪花都没起来，期待中的什么后手反应都没有？

闵弦这惊慌的模样也引起了计缘的注意，一双苍目淡然依旧，似笑非笑地看着他，令他浑身汗毛倒立。


第682章贬为凡夫
虽然计缘看向闵弦的时候并未说什么，但依然看得闵弦心里发虚，后者半是心虚半是好奇地赶紧询问一句。

“计先生，这画中可是什么精怪？晚辈自视也算见多识广，却从没见过。”

獬豸画卷上“咯吱咯吱”的咀嚼声一直不停，计缘本以为獬豸听到闵弦这句话会生气，但画卷却毫无反应，依然自己吃自己的。

计缘暂时没有回答闵弦，而是看着画卷道。

“这么一只小虫，能吃这么久？”

果然獬豸并不是听不到外头的话，计缘这么一问，画上的獬豸一双眼转动少许看向计缘，以反问的口气道。

“换成你，都已经忘了多少年没吃过一次正经东西了，骤然碰到只有一口的东西，还是记忆当中的美味，你是囫囵一口还是细嚼细品又慢咽？而且这金甲飞牤虫可是很有嚼劲的。”

“有道理，不过既然你听得到，边上有人猜你是什么精怪，为何毫无反应？”

在一旁的闵弦顿觉紧张，张了张嘴，但没敢说出话来。

话中的獬豸转动眼珠，仿佛是以余光瞥了一眼闵弦，仅仅是这一眼，就让此刻无法调动自身法力的闵弦感觉像是常人掉入了冬季的冰窟里头，本就起了鸡皮疙瘩的身子更是满身寒意。

“无知者无畏，既无必要亦无资格令吾挂心。”

这话听得闵弦不知是该气还是该宽心，计缘倒是也能理解，手上一抖，獬豸画卷就被收了起来，随着画卷被送入计缘的袖中，那咀嚼自然也就消失了。

安静下来之后，原本只是御风的计缘也化法驾云，带着闵弦和金甲继续朝西南飞去，好一会计缘都没说什么话，但在这种安静的氛围下，闵弦却始终忐忑不安，只不过也不敢主动挑起话题。

“闵弦，似乎之前的虫术解法，你还是有点小心思在里头？”

闵弦一路上的紧张其实也就是在等计缘问这句话，虽然计缘并不是那种长相和气息都凶神恶煞的，闵行也认为自己早已经把生死置之度外，但面对计缘的紧张和忐忑感却始终存在。

“在下早已经将所知的解法尽数告知了，请计先生明鉴！”

计缘点点头。

“计某相信你，不过关于那虫皇，似乎也可能有连你也不知的事情，而你有意避开此事不提？”

闵弦气息微微一顿，没有多解释什么，算是默认了，良久才以低沉的声音询问。

“先生想要如何处置我师兄弟？”

“还是那句话，你是想直接领死呢，还是想当一个凡人度过余生？”

哪怕是现在这种情况，闵弦也是不想死的，所以说话也不矜持。

“能活着总好过速死，出了之前的事，先生不会只是收走我的修为了吧？”

“呵呵……”

计缘催动遁光，使得踏云飞行速度更快，口中一笑过后回答道。

“你修行数百年，纵然失去一身法力，但肉身早已脱胎换骨，我会收走你的法力，也会收走部分元气，就如同你的样貌一样，以后你就只是一个八旬老者，生死有命富贵在天了。”

计缘说到这话音一顿之后才继续道。

“至于你的同门是否有谁能找到你这种念头，就别想了。”

闵弦心中一叹，计缘这么说了，基本就是不会有变数了，况且八旬老者怕是走路都是一件吃力的事了，又不可能有什么家人照顾自己，如果在太平一些地方还好，如果是祖越随便哪个地方，别说几年，能有几天命都难说。

“先生要将我放于何处？”

计缘审视眼前的这个面容苍老的仙修之士，虽然是站在对立面的，但和被祖越宋氏册封的大部分仙师比起来，闵弦是正儿八经的仙修高人了，甚至戾气都没有多少。

“放心吧，计某会将你放在大贞的。”

“大贞？”

闵弦略有愣神，也不知眼前这位高深莫测的计先生究竟有何用意。

追东而去的时候是激战长空斗法相争，西归而回的时候则并不会牵动太多变化，计缘只是驾着云在祖越南境各处巡视一圈，就已经印证了此前回程时所算得的事实。

祖越军中许许多多染了虫疾的军士，已经因为各种原因或意外或被人有意也染上虫疾的百姓，其身上的虫子都已经死去或者开始死去，就算还没死的也已经没有了活力，断了生机只是迟早的事，更不会在身中乱窜。

当然，也不是谁都能够幸免无事，虫疾较为严重的纵然是身体内的虫死了，但身体依然虚弱，身中可能会因为虫子都死去后直接陷入昏厥，若没有医者及时施救，还是有不小的危险的，而一些如此前的徐牛那样特别严重的则更大可能是立即猝死，并且还不算是少数。

不得不说，这对于祖越军而言是一个打击，但真要说打击有多大则也未必，毕竟被残忍用作培育虫兵的几路军队也不是真正的主力，总量上看确实有不少受到影响，但战斗力却并不会差太多，只是不能借之虚张声势了。

……

要破去一个妖修的力量，对于计缘来说可能缺少一些理论依据和实践基础，会有些无从入手，但破掉一个算得上正统仙修之人的修为，计缘还是有自己的一套门道的。

一天后，大贞同州的一处荒郊山林中，计缘带着金甲和闵弦落在一处山头，计缘挥袖一扫，就将山头上的几块石头上的灰尘抹去，随后引手往石块处一点。

“坐吧。”

“是。”

闵弦坐到石块上，看着计缘也在旁边坐下，事已成定局，他现在反倒是比较好奇计缘会怎么收走他的一身修为，是毁去他周身窍穴，还是将他元神重伤打回生魂状态，亦或是其他？

同样的问题计缘自然也想过，本来手段是比较粗暴的，但看到獬豸画卷，心中却有了其他主意，计缘坚信，世上本没有神通妙法，有修为高妙之辈的各种奇思妙想，才能衍化出种种奥妙之法。

在獬豸讨要虫皇而食之的那一刻，计缘心中就有了创意，一个令他心动不已的创意。

结果就是，闵弦看到计缘坐下之后，从袖中飞出一张白纸和一支狼毫笔，后者抓住狼毫后就向闵弦问道。

“你身中意境是何种景象，高山、绿林、流水、深湖，尽可心中存思，入静道来。”

“我的意境？”

“不错，你的意境。”

闵弦皱了皱眉，也不再多说什么，虽然法力被封住，但凝神存思甚至入静，到了他的道行，修行入静皆是本能，下一刻就已经入了静定之中，同时嘴上也喃喃将心神之思道来。

恍惚间，闵弦仿佛感觉到自己不再是如以往修行那样，从天外看着自己身中意境之境，而是好似视线在意境内部观察一切，渐渐的，这种感觉越来越强。

“高山托丹炉，确实是正统仙修，甚至都不算是邪道。”

计缘的声音忽然从边上传来，让正处于内观意境的静定状态的闵弦略微吃惊，因为这声音是从意境内部传出的。

“呵呵，既在心中，自需开心目。”

这一句话传来，闵弦下意识睁开了眼睛，骤然发现自己和计缘真的坐在山巅，但不是外界大贞同州的一座荒山，而是自己意境中的高山。

这一片山虽然高大广阔，但视线远方迷雾重重，显然就是他身中意境的边界了。

一缕缕火光映脸，闵弦站起来，转身看向后方，一座丹炉伫立山顶，其中有熊熊烈火在燃烧，丹炉上方有一道金轮光辉，远远延伸到天边。

‘丹炉，金桥！’

“正是你的丹炉和金桥。”

计缘就像是知道闵弦在想什么一样随口这么说了一句，但他并不抬头，手上的动作也没有停下，一张纸悬空铺平，手中抓的笔正不断在纸张上挥舞出一道道轨迹。

“计先生，您……”

计缘没有理会闵弦，抬头看了一眼四周，再次提笔而动。

闵弦不敢打扰，一面新奇至极地观看四方山水，偶尔又小心接近自己的意境丹炉，伸手轻轻触碰，一股温暖的感觉从手上传来，一切都是那么的真实，好似他就在游览一座不知名的高山，但周围的道意和亲切都实实在在告诉闵弦，这是自己的意境。

“计先生，您，怎么做到的？为何我能以身躯入意境，为何您也能进来？”

“此事没什么好谈的，过来，看看计某的丹青如何？”

计缘头也没抬，朝着闵弦招了招手，后者此刻正兴致勃勃，听闻计缘的话也赶紧走过来查看，发现计缘面前的白纸上，意境有山有水，画的正是他闵弦的意境之境。

“先生丹青神乎其技，如同将晚辈意境拓印入了纸上一般。”

“很像？”

“恍若实景！”

计缘点了点头，笑着站了起来。

“那就好！”

说完这一句，计缘看了一眼闵弦，在后者莫名的心慌中，视线又看向不远处的丹炉，手上狼毫显墨欲滴，在计缘挥动中，一个个泛着墨光又带着缕缕金线的文字出现，环绕到了丹炉那边。

“来~~~”

隆隆隆隆隆隆……

计缘声音中正平和，却如滚滚天雷般响亮，震得整个意境都在颤动，而前方的那一座丹炉也在缓缓升起。

“不，不……”

闵弦下意识想要伸手阻挡，但根本无济于事，丹炉在几息之后直接飞入了计缘的画中。

在丹炉入画的那一刻，一阵强烈的空虚和衰败感从闵弦身上升起。

“嗬……呃嗬……”

外界的山巅，满是汗水的闵弦一下从静定中醒来，他细细感受自身，已经感觉不到丹炉，甚至是意境和金桥的存在，动作僵硬的转头看向一边，计缘手上正拿着一幅山水灵动的画作，上头的山顶有一座丹炉伫立山巅，从画上看，此时丹炉炉火暗淡，烟雾寂寥。

“哦，差点忘了，你的体魄亦得收了，有这画就方便多了。”

计缘一展手中的画卷，持笔朝着闵弦虚点一下，再引向画卷方向，随后，一缕缕青烟就从闵弦七窍和身中各处冒了出来，纷纷汇入到计缘手中的画卷上，汇入到了画上的丹炉之中。

“呃嗬……啊呃……”

这种无力感是如此可怕，比闵弦之前想象的还要可怕万分，每一缕青烟被收走，闵弦的虚弱感就加深一分，等到身中无烟冒出，他只觉得山顶冷风吹拂都令他瑟瑟发抖，身体都有些维持不住平衡。

“收你毕生修为，自今日起，重新学做凡人吧。”

与闵弦的喉咙发颤说不出话来相比，计缘的声音依然平静，如这山风不变，如天亦如道。


第683章先有仙躯还是先有仙心
闵弦的心态明显还没有完全转变过来，但身体的反应已经在提醒他要面对残酷的现实。

只是朝着外侧望了一眼，绝巅之外的深渊之景让闵弦一阵头晕目眩，下意识朝内部靠了靠，步伐极其小心，因为前后左右都没多少空间可以挪腾，身体的虚弱感令他极其不适，生怕一不小心就会掌握不好平衡给滑落山崖。

但闵弦显然高估了自己现在的平衡能力，脚下一滑，碎石滚动，立刻就朝前扑去。

“啊……”

“砰”地一下，闵弦撞在了前头的金甲身上，心有余悸的他抬头看向金甲，后者身形一动不动，抬头向前，只是以余光斜下瞥着闵弦，连低头都欠奉，并无笑容却是一种无声的嘲笑。

“闵某，失礼……”

闵弦退开一步行礼，金甲还是站在原地，既不出声也不还礼。

计缘将闵弦的一切反应看在眼里，但并没有嘲讽和数落他。

“不说你师门难以再找到你，就是能找到你，纵然有通天之能，你也不可能再度步入修行了。”

这么说着，计缘伸手往山下一勾，春木之灵有感，从山下飞来两根带着嫩叶的树枝，到了山顶的位置之时已经自动退去树皮和多余部分，呈现出两根光洁的木杆。

计缘将手中的画一展，两根木管就自动缠住上下两端，算是简易装裱成轴，随后就被计缘慢慢卷起。

整个过程中，稍稍平复一下不安的闵弦就这么愣愣地看着计缘将画卷起，带着不舍和更多的茫然，想要伸手，想要出声，但最终都忍了下来。

闵弦此前身上的一些符箓和修行之物早已经被计缘收缴，如今一切依仗都没有了。

计缘将手中画卷直接送入袖中之后，才看向已经好似丢了魂一般的闵弦。

“走吧，总不能让一个老人家自己从这绝巅峭壁上爬下去，计某再送你一程。”

言罢，计缘一挥袖，脚下云雾升起，带着金甲和闵弦一起缓缓升空，随后以相对缓慢的速度，朝着同州大芸府而去。

明明不过两百里不到的路，计缘本可以片刻即至，但他刻意慢慢飞行，花了足足大半个时辰才到了大芸府上空，也算是让闵弦能在这期间多适应一下，不过显然，从对方有些呆滞的神情上看，计缘觉得他暂时还是适应不了的。

大芸府虽然不是同州首府，但也能排在前列，对比整个大贞或许只能算中规中矩，但对比祖越绝对是繁华富庶之地了，计缘还没落地，在百丈天空就能听到下方车水马龙，热热闹闹一片景象。

云雾缓缓下落，无声无息没有引起任何人的注意，最终落到了闹市边上一条相对安静的街道上，远远只有几个摊位，行人也不算多。

等云雾散去，计缘和闵弦以及金甲已经稳稳地站在了街道中心。

如今天气还不算太暖，冷风吹过的时候，亢奋情绪逐渐减弱之后，久违的寒意让闵弦率先体会到了什么叫年老体弱，不由自主地缩着身子搓着手臂。

计缘看着闵弦一身比较单薄的衣衫，这衣服他没有换走，但并不是什么了不得的法袍，只是一件丝缎织物，在失去了修为和强健体魄之后，在这种气温环境下不能带给一个老人足够的保暖功能。

“闵弦，凡尘的规矩可是不少的，不若仙修那般逍遥，计某最后留给你一点东西。”

话语间，计缘朝着闵弦递过去一只手，后者赶忙双手来接，等计缘放开手掌抽手而回，老人的双手手心处只是多了几块不算大的碎银子，已经半吊铜钱。

“善用这些钱财，计某保你能活得下去，至于如何选择，皆看你自己了。”

“晚辈……多谢计先生……”

虽然知道计缘不可能给他什么希望，但看到只是一点点铜臭之物，依然是让闵弦心中没落不已。

“嗯，先去买身棉衣取暖吧，可要切记财不外露啊，计某走了。”

闵弦本来还在愣愣看着手中的钱财，听到计缘最后一句，忽然有种被遗弃的感觉，惊慌和恐惧感骤然间升至顶峰。

“先生，计先生！先生……”

闵弦很想说点什么挽留的话，却发现自己已然词穷，根本找不到挽留计缘的理由。

老人迈开步子小跑去追，但计缘和金甲的背影却在街道上越走越远，他追了十几步，一个踉跄差点摔倒，等稳住身子再次抬头，计缘的背影已经在远方显得很模糊了。

‘追不上的，追不上的……’

闵弦呆立在街上，捧着手中的钱一动不动，修行的同门，敬重的师尊，光怪陆离的仙修世界，都是那么遥远，寒风吹过，身子一抖，将他拉回现实，两行老泪不受控制地流淌出来。

“哎，你这老先生为何独自在街头哭泣，可是有什么伤心事？”

边上有声音传来，闵弦闻言转头，看到一个中年农夫模样的人正挑着担子在看着他，虽然修为尽失，但只是扫了这人的面相一眼，闵弦就下意识捧住双手，声音沙哑地惨笑道。

“没什么，没什么，老夫自作孽罢了，自作孽罢了，没什么，嗬嗬嗬……”

说着，闵弦步履略显蹒跚地朝前走去，虽然知道追不上计缘，但也不想走相反的道，城市如此陌生，行人如此陌生，而余生亦是如此。

“一个老疯子……”

中年男子嘀咕一句，多看了闵弦的背影几眼，尤其是对方的双手处，但在犹豫了一会之后，最终还是挑着自己的担子离去了。

计缘其实远离之后就已经升天而起，在空中看着闵弦慢慢朝前走去，曾经高高在上的仙人，如今仙身已失，就连仙心都溃散得如此迅速。

先有仙躯还是先有仙心呢？

此时的闵弦，不但再无神通法力，就连面部也和之前不同，原本形如枯槁的脸上多了些肉，显得不再那么吓人。

“好自为之吧！”

计缘这么叹了一句，忽然转头看向边上的金甲，以及不知什么时候已经站在金甲头顶的小纸鹤。

“你们又如何看？”

小纸鹤下意识低头去瞅金甲，后者也正向上看来，视线对到一起，但二者没有谁说话。

计缘摇头笑笑。

“计某其实在想，若有一天，连我自己也如闵弦这样，再无神通法力后当如何？嗯，想想那会计某就是个普通的半瞎，日子可更不好过，希望耳朵还能继续好使。”

“啾唧……”

小纸鹤叫唤一声，从金甲的头顶飞到了计缘的肩上。

计缘也不再多说什么，拍了拍小纸鹤，最后看了一眼在城中街道上好似漫无目的闵弦，随后摆袖负背，驾云向北而去。

再次拿出装有闵弦意境丹炉的画卷，左手展画右手则提着白玉千斗壶，计缘凌空往嘴里倒了一口酒，爽朗笑道。

“此术甚妙，丹青甚好，值得自赏酒三斗，哈哈哈哈……”

计缘这次结合游梦之术，在闵弦放开自身意境的情况下，将他的道行直接取走，虽然不能说是如何响亮的神通，却绝对算是一种神奇的妙术。

与计缘此刻的心情不同，在不知何方的遥远之处，闵弦的师门感觉不到闵弦的存在，只能知道闵弦并没有死去，具体是受困还是其他则不得而知了。

……

天气已经渐渐回暖，因为严寒被拖慢的战争估计很快又会更加火热起来，战争到了如今的局势，祖越国那三板斧在最初阶段已经全都打了出来，而回过味来的大贞则有越来越多的人力物力送往边陲之地。

计缘如今已经无需过多关心战事的问题，实际上他本就不认为大贞会输，若非有人连连“作弊”，他自己都不乐意出手。

从同州离开之后，大半天的功夫，计缘已经重新回到了祖越，虽然此前的并不算是一个小插曲了，但这也不会中断计缘原本的想法，不过这次没再去南道县，而是越过一段距离落到了更北部的地方。

这一天夜里计缘已经踏足鹿平城城外原本的卫氏庄园，自从当年卫家出事且所作所为被曝光之后，这里就彻底荒废了下来，卫氏族人跑的跑被抓的被抓，家中仆人也早就全部跑光。

加上因为一些人流传卫氏庄园是不祥之地，闹鬼又闹妖，白天都无人敢从附近经过，更别提晚上了，所以计缘到这，偌大的庄园早已长满野草，更无什么人火气。

只是计缘的耳朵是特别好使的，他虽然是从外头走来的，但在庄园前院的时候，已经听到里头有动静，他不怕鬼也不怕妖，当然百无禁忌地直径往里走，头上顶着小纸鹤的金甲则始终跟随在后一言不发。

走向内院方向的时候，一片热热闹闹的声响已经越发明显，计缘还能看到远方隐隐有灯火。

“有点意思，你有何看法？”

计缘转头问了金甲一句，后者面无表情，但因为是计缘问话，所以还是憋出几个字。

“回尊上，并无看法。”

“那你呢？”

“啾唧~~”

小纸鹤叫唤一声，直接拍打着翅膀朝远处飞走了。

“好吧，白问了。”

计缘笑了笑，继续前进。

“走，去凑凑热闹，看起来是宴会正当时。”


第684章荒宅夜宴
卫氏庄园范围极广，有好几处地方都装修奢华，只不过如今已经没有人住了，在后院深处的一片区域，有一间大宅子此刻正亮着灯火，透过门窗缝隙和残破的窗户纸，能看到里头一片影影倬倬。

小纸鹤虽然很小，但飞得很快，才离开计缘身边呢，下一刻已经飞到了这一处亮着灯火的大宅所在，整个过程无声无息，最后落到了屋外窗户架上，透过一个窗纸破掉的孔洞看向屋内，里头好不热闹，并且从背后的一个一扇小门处还不断有宾客进屋。

屋内有一张大大的圆桌，上头已经摆了许许多多美味佳肴，正有人在挪椅子摆凳子，更有人抬着暖盆调整着炭火。

“来来来，椅子摆正。”“暖盆放这，那边也要。”

一直在屋内张罗的是一个长得十分富态的男子，面色白净且留着一撮小胡子，满脸都是笑容。

“哈哈哈哈，小弟来迟了！”

一名男子从后方小门处佝偻着身子小跑着出来，到了门前又站直了身子，向着门内的人拱手行礼。

“哈哈哈哈，来得正好，正好，没有迟到，快快请进，快快请进。”

“一点薄礼，里头是鸿福记的烧腊！”

“贤弟的礼物正好应景，哈哈哈，正好应景啊，快快请进！”

屋内屋外的人从问候到鞠躬行礼，礼仪环节样样不差，但在小纸鹤眼中却显得那么奇怪，首先最怪的是走路姿势，其实就是屋外的人拱手行礼的时候，下意识就将缠在礼物上的绳带咬在嘴里，空出双手来行礼。

“小叔，我来了，看我带来了什么！”

又有一青壮男子模样的人，穿着绫罗织就的锦袍，兴冲冲从外头过来，双手各提着一个坛子，兴高采烈地晃动一下。

“我已经闻到酒香了，今日缺酒，来得正好啊，快进来吧！”

“来咯来咯！”

……

屋内已经到的，和陆陆续续赶来的宾客，加起来足足得有二三十人，来者大多提着或者叼着东西来的，以吃食为主，偶尔也有什么东西都没带的，这种时候，屋内已经到的其他宾客脸色就会立刻难看下来，但照例寒暄一番之后，还是请对方入内，没有赶走谁的例子。

随着人数增多，屋内气氛的热烈程度很快接近顶峰，屋内也准备开宴了。

小纸鹤两只翅膀趴在窗孔的两边，一个小脑袋钻入窗孔里头认真地盯着里头的情况，这张大圆桌确实比常规的大了一号，但顶多也就坐个十二人，可屋内近三十号人全都挤在一张桌前，显得分外滑稽。

更夸张的是，满桌的美味佳肴和美酒在前，这二三十个看着衣着华美的人，就和没见过世面一样，一个个口水直流地看着这一桌好酒好菜。

“这个，那我们就动筷子吧！”

“好！”“开吃开吃啊！”“早就等这句话了。”

“吃吃吃，我要鸡腿。”“我也要！”

“倒酒倒酒！”

一下子，二三十人一起朝着桌中伸筷，各自朝着想吃的菜去夹，还有的直接上手，那吃相十分夸张，酒坛更是传来传去抢着倒酒。

计缘脚步不紧不慢，犹如悠闲散步般走到这一处后院外，远远看到那大宅厅堂内灯火通明，里头热热闹闹一片，交杯换盏的碰撞声夹杂着一些行酒令助兴，饭菜佳肴的香味更是丰富。

金甲跟随在计缘身后依旧一言不发，几乎从不眨眼皮的双目中，似乎不光倒映着灯火，还有一些其他的气息。

“看出来了？”

“回尊上，尽是些妖孽之辈。”

计缘摇摇头。

“妖是妖，孽倒还不至于，至多是小偷小摸吧，走，咱们去串个门。”

见惯了祖越之地群魔乱舞妖孽害人的情况，偶尔见到今晚这样的场面，计缘也觉得挺有意思。

带着这种想法，计缘直接领着金甲到了那一间大宅的门前，看了一眼边上趴在窗户上的小纸鹤，笑了笑之后直接伸手轻轻叩门。

“咚咚咚……”

敲门声响起，虽然声音不大，却传遍了宅子内外，里头正吃喝得火热的二三十人一下子全都顿住了，从热热闹闹到鸦雀无声仅仅不到一息，也看得出这些人反应之敏锐。

“呃，有人敲门？”

“好像是的……”“没嗅到什么味道啊……”

“咚咚咚……”

屋外敲门声又起，屋里头的人全都面面相觑。

“开不开门？”

之前一直在屋内张罗的那个富态男子将手中的半个鸡腿放下，在桌子边上擦了擦手道。

“快收拾收拾你们的样子，我去开门！”

屋内的人闻言，相互看了看自己的吃东西的仪态，赶紧坐正坐好，将倒地的几把椅子也扶起来，更是在衣服上擦拭自己手上的油腻。

在这时候，富态男子已经到了门口，整理了一下衣衫，透过门上破了洞的窗户纸瞧了瞧屋外，看到是一名仪态悠然的文人和一名高大威猛的随从，心中过了一遍说辞之后，才拉开了门。

“吱呀~~”

门打开的一瞬间，从外照射进来的皎白月光，仿佛短暂的盖过了屋内的火光，但再细看，外头的光芒显然比屋内黯淡，也就将刚才的感觉当成了错觉。

“呃，这位先生是谁？深夜来此可有什么事啊？”

富态男子先是向着计缘行了一礼，随后带着和善的面色轻声询问两句，屋内所有人，一双双眼睛都诡异地看着门口，但鸦雀无声。

这种场景，换了个普通人面对，肯定会觉得瘆得慌，但计缘自然无所谓，只是扫了一圈室内，再面向眼前的富态男子轻轻拱手还礼。

“鄙人姓计，从外地来鹿平城，只因已经入夜，城门不开，见这边有这么大一处庄园，本想来借宿，却发现庄园荒芜，不曾想行至后院能见到火光，故来此一看，若有打扰，还请主人家海涵！若是方便，可否容许计某借宿一晚？”

计缘说话间，视线余光落在室内，见到桌上的狼藉状态，且里头这么多人身上衣物大多沾满油渍，不由觉得好笑。

“呃，这，先生要借宿，随意找一处休息便是了……”

富态男子和屋内几乎所有人的注意力，三分在计缘身上，七分都在金甲身上，哪怕是现在这种状态，哪怕表现出来的气血还没一个武林高手强，但金甲还是带给人一种不容忽视的压迫感。

“哦对了，两位若是腹中饥饿，也可一同赴宴，常言道远来是客……”

“那就恭敬不容从命了！”

计缘不等对方说完，就自己跨入了屋内，金甲也在随后跟着进来，屋内靠近外侧的人下意识就退开一些，在靠近计缘和金甲的位置让出好几把椅子。

计缘的法眼早就扫过屋中所有人，看清楚了他们究竟是些什么，其实是一大窝狐狸，最常见的成精动物。

这些狐狸当然不可能是化形妖怪，不过是幻化义躯，衣衫裙摆下面，一条狐狸尾巴都收不进去，只能藏在衣服下头。

“不错不错，满桌子的美味佳肴，哦，还有美酒啊！”

计缘走到桌前，扫了桌上一眼，伸手扯下一只还算干净的鸡翅，送到嘴边啃了几口。

这时候富态男子也走了回来，能见到屋内其他人都对他投来埋怨的眼神，只好打圆场道。

“大家坐，都坐，继续继续，来来，为客人倒酒！”

话都这么说了，大家也只好坐了回来，所幸计缘也不占座椅，只是站在一边吃着鸡翅，金甲这大个子更是站在计缘身后一动不动。

“先生，敬你一杯。”“还有这位壮士，请喝酒。”

富态男子递过来两个酒杯，计缘笑了笑就直接接过，而金甲双臂垂在身侧，面无表情冷眼斜视，动都不动一下，那目光越看越让人怕，富态男子站在金甲身边咽了口口水，连大气都不敢喘一下。

这时候计缘已经将杯中之酒一饮而尽，而因为金甲，富态男子还僵在原地，其他人觉得气氛不对，本就说话小声了好多倍的他们也再度安静下来。

忽然，窗户那边传来一阵气势十足的猛烈的咆哮声。

“汪汪汪……汪汪汪汪……”

“啊！”“有狗——”

“哎呀……”“跑啊！”

“咣当……”“砰……”

……

一时间，室内的人都惊慌逃窜，有的打开一侧小门连滚带爬，有的甚至直接朝前扑去，还在半空一件件衣服就干瘪下来，从中窜出一只只狐狸，纷纷跳入门外的黑暗中逃走，仅仅三无息的工夫，室内就空旷了下来。

计缘转头看向窗户方向，一只伸到室内的纸鹤脑袋正歪着头，刚刚的狗叫声全是拜小纸鹤所赐，它知道胡云很怕狗叫声，从这里头人的反应看，可能很多狐狸都怕。

“话倒还没说过一句，乱七八糟的倒是学了不少！”

计缘这么笑骂的时候，面前有人带着哭腔。

“呜呜……先生，不，高，高人，我可不曾做什么伤天害理之事啊，饶命，饶命啊……”

那富态男子依然站在计缘面前，不是他不想跑，实际上他是反应最快的狐狸之一，但他跑不掉，计缘一只脚正踩着他的狐狸尾巴呢。

n.


第685章值得拼一把
计缘这一只脚踩住的不光是一条尾巴那么简单，更像是踩住了什么命门一样，富态男子只觉得不光想要变回狐狸逃跑不行，就连想要放屁保命都做不到，觉得身体有些无力。

关键现在这种情况，富态男子根本连转身跪下也有些困难，只能侧着身子不断拱手讨饶。

“用不着如此急躁不安，不会把你怎么样的，坐下吧。”

计缘这么说着，主动放开了踩着对方尾巴的脚，就近挑了一把椅子，拖开坐下了。

富态男子在感觉到没有被控制的第一时间就想逃走，但最终还是没动，不是他思想境界有多高，纯粹就是被金甲盯着感觉脊背发凉，十分害怕所以没敢动弹。

“哎……我，站着就好……”

富态虽然不敢逃，但同样不敢坐只是挨着桌子站着，视线在计缘和高大的金甲身上来回看。

到了这时候，小纸鹤也就不趴在屋外的窗户上看了，而是直接挤进窗孔之后，拍着翅膀飞到了计缘肩头，十分大胆地近距离打量着这个狐狸精。

和胡云差别好大，和以前见到的也差别好大，明明能变成人样，却感觉比胡云还差不少。

与此相对的，富态男子也同样下意识地被小纸鹤吸引了注意力，并且还朝窗户那边望了望，刚刚明明听到极其凶恶的犬吠声，吓得他心都快跳出来了，现在不但没动静了，还飞进来这么一只纸鸟。

“你们占据这卫氏庄园多久了？”

计缘冷不丁这么问一句，富态男子下意识身子一抖，注意力回归到了计缘身上。

“回先生的话，并不久的，至多不过三个月，而且我们也并未占据整个庄园，不过就是借了几间宅子用用，这卫氏早已经人去楼空，我等可不是强占啊！”

这富态男子说话冷静了不少，状态上说确实比之前逃走的那些要好不少。

计缘点点头，将剩下的半个塞进嘴里，舌牙剔着鸡肉又将一根骨头吐出，用手接着摆在桌上，再看向桌面上，基本杯盘狼藉没多少完整的，甚至有碗盆因为之前一哄而散时被狐狸踩翻，也就只是挑了几块糕点。

“除了幻化出身形，还有别的什么本事没有？”

计缘看得出这些狐狸道行很低，哪怕幻化出人模人样，也是假皮囊套衣服来装模作样。

“呃，回先生，除了能在夜里幻化成人，常人若是精神状态不佳，我也能迷惑他，还找得到且认得出十几种草药，能不伤根茎就挖出来。对了，我还会抓老鼠，叼山鸡，能上得了树，下得了河……”

正咬着糕点的计缘明显愣了一下，真是好大的本事啊。

不过这也正常，除了真的有传承体系的妖怪，很多妖怪修炼都是自己摸索的，别看胡云当初连幻化个人样都做不到，但论道行也比这些狐狸强太多了。

听着富态男子还在讲着他那些本事，计缘赶紧打断。

“不错不错，也是有些本事的了，那这些一桌子酒菜是如何来的，不会是顺来的吧？”

计缘吃掉手掌的三块糕点，将手心的一些点心渣仰头送进嘴里，再次看向桌面的时候，实在找不到一些没有被啃过或者没有被踩过的吃食了，不过低头一看，桌下有一个盘子倒趴在地上，已经碎裂的盘底缝隙处能看到里头的点心。

计缘顿时笑逐颜开，弯下腰翻开碎盘子，将几块或完整或摔得四分五裂的点心都捡起来，相比吃被狐狸踩过或者咬过的食物，掉地上的他倒是并不介意，拍拍糕点上的灰尘再吹一吹，就能放到嘴里咀嚼品味。

“呃，这个，我等并无钱财……有些酒食，确实，确实得来不算正当，但我等具记得是何处何人之物，将来，将来定是会补偿的！”

计缘“哦”了一声，吃完最后一点糕点，侧过身子正眼看向男子。

“你叫什么？”

“呃，小狐自起名叫胡里。”

这听得计缘又乐了，这名字也实诚得很，余光则瞥向了后门外头。

“汪汪汪~~~”

肩头的小纸鹤忽然又发出一阵猛烈的狗叫声，而后门外顿时又是一阵惊慌乱窜的响动。

原来之前逃跑的狐狸，有好一些这会又悄悄回来了，刚刚都准备偷偷趴在外头观察动静，冷不丁又被小纸鹤吓了个正着。

计缘肩头的小纸鹤见自己的狗叫声又奏效了，顿时开心得快速扇动翅膀，悬浮起三寸高又重新落到计缘肩头。

边上的胡里刚刚也是被吓得猛然一抖，同时也确定了狗叫声居然真的是这只纸鸟发出来的。

“好了，别吓唬他们了。”

计缘拍了两下肩头的小纸鹤，整了整衣衫，在椅子上翘起二郎腿，带着笑意看着胡里。

“原本在何处修行，共有多少开了灵智的同族？”

胡里此前以为自己遇上的是厉害的驱邪法师，金甲应该就是徒弟帮手之类的，可见到小纸鹤之后，尤其是见到小纸鹤的灵性之后，心中忽然明白这已经不是遇上普通高人那么简单了。

“回先生的话，我们原本在玉林山修行，聚在一起吐纳日月之华，吸收灵气，靠着相互帮衬，如今开启灵智的共有二十七只狐狸，刚刚都在这了……”

胡里还是耍了个心眼，其实一共有三十二只开了灵窍的狐狸，刚刚在这的只有二十七只，既然都被计缘看到了，他索性就说一共二十七只。

“哟，还不少嘛！”

计缘对于胡里的话倒不是说完全相信，只是真话假话意义不大。

“呃呵，是啊，前阵子偶然听说外头更舒坦些，能从人身上学到更多东西，有助于修行，又有合适的地方，我们就先出来了一些，站稳脚跟之后才全都出来的……哦对了，这卫氏的人可不是我们害的，先生去城里打听打听就知道了，都是卫家人自作孽自找的！”

“我知道。”

计缘神情恬静的看着胡里，忽然淡淡道。

“计某这边有一场造化可以送给你们，就看你们敢不敢把握，又能不能把握住了。”

‘造化？’

胡里心中一动，小心挨近计缘一步，弯着腰低头抬眼道。

“先生可说得明白些，是什么造化？呃，若是参与朝廷大军去打仗，我们可是不行的，这血煞气一冲，就是被凶悍军士乱刀砍死的份啊……”

“不用不用……不说两国战事基本已成定局，就是还有变数，也轮不到你们来凑。计某就是觉着你们是狐族，自然方便接近同类，想着让你们帮点忙。”

“帮忙？”

胡里疑惑地看着计缘。

“对，帮忙，或许会有些小麻烦，但只要机灵一些还是问题不大的，只要愿意帮忙，计某也会送你们一场造化，并且会事先给你们一些好处。”

“先生，可否告知要帮的是什么忙啊？绝非是我不愿意，而是我们道行低微，怕帮不上，也得心里有个底啊！”

胡里小心地询问着，语气透露着谨慎和怀疑。

“哦，简单来说，是帮计某找寻接近某些个狐妖，当然她们的道行比你们强多了，至少也是真正化形且有传承的，出于一些原因，她们比较怕我，总躲我躲得远远的，你们也就是撞撞运气，帮我找找看。”

找狐妖？

“那，那先生说的造化是什么？”

计缘一笑，站起身来，吓得胡里往后退了两步。

“莫怕，计某先让你体会体会就知道了。”

说着，计缘伸手往胡里额头一指，一道浅浅的法光顺着计缘的手指没入对方的额头，一股蓬勃灵动的法力瞬间从紫府漫延至胡里全身。

紧接着，一种前所未有的感觉在身体里诞生，身上的骨骼和肌肉仿佛都在产生快速的变化，略显佝偻发福的身体也在拔高变动，变得强健有力，变得英俊潇洒，屁股后面的尾巴也在不断缩短，最后化入身中消失不见。

更有一股股仿佛随心而动的法力在身中游走，将身体内积攒的灵气也带动得灵动非常。

“我，变成人了？我……”

胡里感受着身体内的法力，又摸摸自己的脸和身体，再拍了拍自己的屁股，心跳速度快得难以抑制。

感受那种在身中运转法力的感觉，胡里只觉得似乎这法力能随心所欲。

想到就做，胡里只是尝试性往桌上一挥，下一刻，所有杯盘和食物残渣全都悬浮而起，甚至有酒杯中因为惯性洒出的酒水也缓慢漂浮而出，在他心念一动中，这些酒水化为一条灵动的水线，在空中绕了几个弯之后，飞入了他张开的嘴中。

酒的味道和下咽的感觉让他知道这不是幻觉。

“这种感觉，这，这就是修行有成的感觉啊……”

“不止如此，还能飞天遁地、潜水遨游，感天地之变，悟自然之妙，算是踏入修行正轨，不过只是计某以自身法力变化了你，并非真实。”

计缘笑着点出几句，毕竟这狐狸眼界太低。

胡里直接一下就跪在了，不断朝着计缘叩拜。

“仙长，仙长！还请仙长教我，求仙长教我，仙长吩咐定会听从，定万死不辞！”

计缘伸手托住他。

“想清楚了，计某事先声明，这事可不是全无危险的，弄不好会死的。”

“还请仙长教我，还请仙长教我！”

胡里跪着再次拱手，只是恳求计缘教他，这种机会千载难逢，今天遇上真正的仙人了，或许致死都不会有第二次“仙人指路”的机会了，至于危险，对于他们这种前途迷茫的小妖来说，什么危险都值得为今天的机会拼一把！

......

PS:推荐作者朋友齐家七哥的新作《惊奇赘婿》，即将上架。

我只想当一名三好赘婿，但大佬们，你们别总找我啊！

逼我成为首富...

逼我成为权臣...

逼我拯救带刺玫瑰，冰冷巨山，萌萌小可爱...

这是一本被迫成为王者的书，阴谋手段无所不惊奇！


第686章狐心人心
“起来吧，本就是计某寻求你们的帮助，不用行此大礼。”

计缘的手往上一托，胡里感觉到一股柔劲涌来，想继续跪着都没办法，身体不听使唤般站了起来。

计缘再次上下打量了一下胡里，笑着道。

“你是开了灵窍的灵狐，能收纳一些法力，我在你身上施展的变化还能维持一段时间，乘此机会去把你那一大家子全都找来见我，去吧。”

计缘有命，胡里当然不敢怠慢，一边拱手一边后退。

“是，是，小狐这就去，仙长请在此稍后，小狐很快就会回来！”

说完这句，胡里转身跨出了后门外，身子灵巧地跳跃几下就远去了，他知道其他狐狸其实跑得并不远，甚至没有跑出卫家庄园范围，只不过这荒废的庄园比较大而已。

此刻胡里一出了屋子，原本还尽力压抑的兴奋就再也抑制不住，跑出几步就猛然向天一跳，结果脚下力量爆发，一下子跳起来十几丈。

“哎哎哎啊~~~~”

在空中的时候胡里胡乱挥舞手脚，结果发现自己居然可以凌空借力，踏在气流上就和踏在棉花上一样，落地的速度都能一定程度控制，好似那些人世武者的所谓轻功一样，轻飘飘向前滑翔，等到了落地的时候，足足往前算是跃过的近百丈的距离。

“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……我会飞了，我会飞了！”

计缘在那间屋舍内听着远处传来那兴奋的笑声和喊叫声，不由回想起自己的当初，想当年他还不会飞举之术的时候，也是跳起来老高就觉得非常开心了。

让胡里以现在的状态去找那些狐狸，也算是私下可以帮计缘好好游说一番，又能很好地证明给对方看，安抚那些不安的狐狸也比计缘更合适。

事情也果然不出计缘所料，胡里现在的情况就是最好的说明，怀揣着兴奋的心情迅速找到一只只狐狸，轻轻松松就让他们心甘情愿跟着他去见计缘。

所以不过一刻钟都没到，二十多只狐狸就再一次聚集到了依旧杯盘狼藉的屋内，一水地站在计缘面前行礼膜拜，有的是幻化的人形，有的干脆就是只狐狸，姿态有差异，但那种渴望和虔诚却都差不多。

“计仙长，我们共有灵狐三十二只，在这里的是二十六只，小花去找另外五只了，会一会一起来见您！”

胡里说着，看了看周围的同族，向着计缘拱手道。

“请仙长垂怜。”

本就在众狐中有一定威望的胡里，这一刻更是隐隐成为了一众狐狸的头头了，在找回其他狐狸的时候，胡里说自己早就见那位先生不凡，所以大家都跑了，他故意没跑，加上他此刻的状态，更体现出说服力。

其他狐狸见状也赶忙一起行礼，不论是幻化的人形的还是狐狸，行礼的姿态都一丝不苟，前所未有的恭敬。

“请仙长垂怜！”

“嗯，都起来吧，此事也非三言两语可道明，计某会在这荒废庄园小住一段时间，期间会慢慢说明此事，也会观尔等品性，视各自情况不同，指点你们一些修行上的事……”

看到这些狐狸明显全都露出兴奋的神色，计缘也知道他们全都在憧憬什么。

“也罢，先说说你们的修行吧，都坐……”

计缘声音温和，并没有用什么法力敕令，但却自有一股令人平静的力量，不论是惊慌还是兴奋，也让躁动的狐狸们也安静下来，下意识照着计缘的话去做。

这群狐狸虽然有些野性未脱，但计缘却觉得他们相对来说还是挺干净的，正所谓人无完人，妖也是如此，虽然这些狐狸有些偷了些烧鸡和酒水，不过这不算什么不可饶恕之事。

因为众狐实在道行浅薄，面临的问题也十分明显，计缘三言两语就点出其中要害，令众狐豁然开朗，虽然不得妙法，但却也不如之前那般迷茫。

在两个时辰之后，计缘离开这屋舍，自己找一处合适的宅子去休息，而一众兴奋难耐的狐狸则在恭敬送走计缘之后再次开宴，之前没吃完的还能再吃，稍微脏了点完全不碍事。

……

卫氏荒园后方有一处特殊的院落，周围有一些建筑遭到了相当程度的破坏，只有几间完好无损，这里正是当初计缘曾经留宿过的地方，也是在那一天夜里，卫家一群不人不尸的东西想要围杀他。

这里环境清幽，又是熟悉的地方，计缘依旧选择这里暂住，几天后的清晨，胡里就小跑着来到了院外，透过只剩下半扇门的院门口望向里头，金甲好似一个门神般伫立在院外一动不动，一双眼睛仿佛从来不会闭上。

胡里身中计缘的法力早就已经消失了，但哪怕如此，他的精气神却已经和之前大不相同，而且也不是没有实质性变化，至少有一点变化极为明显，胡里在白天也能维持住幻化的样子了。

此刻院门前的胡里整了整衣冠，又看了看太阳的方位，没有直接跨入院内，而是放心地敲响了只剩下一半的院门。

“咚咚咚……”

“计先生，是我，胡里，我们已经采够了合适的草药回来了，可以去换钱将之前偷烧鸡偷酒的钱还上了！”

“咚咚咚……”“先生，您起了没有？”

没过多久，计缘打开了屋门，打了个哈欠走了出来。

“嗬呼……嗯好，走吧，一起去城里逛逛。”

计缘对这些狐狸的效率还是挺满意的，更高兴的是，他们之前所谓的记着那些顺走食物的店铺和人家，并不是随口说说，而是真的能悉数爆出来，什么位置，偷了几次都一清二楚。

若没有计缘出现，或许以后可能会随着时间推移逐渐忘了，可能变得越来越妖性难驯甚至开始害人，但至少现阶段这情况比计缘想得更好上两分。

“先生，我们怎么去？”

“走着去咯，难道你还有车马？”

计缘知道胡里在想着会不会有机会腾云驾雾，但计缘可没那心思。

连同金甲在内，三人出了卫家荒废的庄园，很快就来到了鹿平城中，哪怕是现在的战争时期，这里相对祖越国依然算是繁华安稳一些的地方。

街道上行人商贩不少，到处都热热闹闹喧嚣不断，胡里这是第一次在太阳没下山的时候在鹿平城露面，没见过这么多人一起上街，既好奇也有些畏缩的跟着计缘和金甲，一双眼睛的眼珠子转来转去看来看去，显得有些滑稽。

“姿态大方一些，想看就大大方方看。”

“是是。”

胡里这么答应着，但改善得十分有限，计缘没有多说什么，这种事习惯了就好，不远处草药的味道越来越浓，不用眼睛看计缘也知道药铺要到了。

他们到的是一间规模挺大的铺子，名叫奇草堂，计缘在药铺外头就止步了，胡里则独自提着麻袋进入里头。

柜台上一个中年掌柜正拨动着算盘，然后在账本上记了一笔，见到有人进来，先打量了一下胡里，再看了两样他手上的麻袋，然后才询问道。

“这位客官，你是问诊还是抓药啊？”

“呃，这，我是来卖药的。”

“卖药？”

掌柜抚须再次打量胡里，见对方神色紧张，想了下指着麻袋道。

“是带了些自采的草药来卖的吧？”

“对对对！正是如此，这些草药都是采自极难到达的深山，您看看值多少钱，卖了我还要还人钱去呢！”

胡里将麻袋提到柜台上，直接将里头的草药都倒了出来，一看到这些草药，原本不以为意的掌柜顿时暗暗一惊，有灵芝有首乌和黄精，居然还有几支粗壮的老参，一看就知道都是年份不浅的珍贵药材。

掌柜的拿起一支人参掂量一下，又凑近细观，并非完全晒干的，但再看向一脸紧张和期盼的胡里，心思电转过后，一笑道。

“这些药材我都要了，我出两吊铜钱如何？”

“两吊铜钱？”

胡里愣了下，不等对方回答就追问一句。

“两吊铜钱能买多少烧鸡和酒？”

“少说也能买几十只烧鸡，打上几坛好酒了！”

胡里皱起眉头，这稍稍有些不够，还不清他们那些狐狸的账，而且计先生说过，要给利息的。

“掌柜的，这钱，有些……”

“怎么？嫌少？”

掌柜先发制人，冷笑道。

“别以为我不知道你这草药来路不正，给你两吊钱而不是报官抓你，已经算是讲情面了，这样吧，我再加一吊钱，再多就没有了！”

“这，那……那好吧，三吊钱就三……”

在胡里犹犹豫豫准备答应的时候，计缘的声音忽然在边上响起。

“且慢！”

胡里看向身后，计缘正缓步走入奇草堂，遂赶忙行礼。

“先生！”

“嗯。”

计缘看着胡里和那掌柜微微摇头，本来他是打算让胡里自己买卖的，即便知道他铁定被坑，也好让他长个记性，但这坑得也太过了。

“掌柜的，凡事还是得有个底线，不到三两银子，想要吞下这一麻袋药材，可是过了些？”

本来三吊钱基本相当于三两银子，但祖越的铜钱都偷工减料，真正一两银子足够换接近一吊半，三吊钱连二两都没有，相较于草药价值差距太大，太过分了。

“这，先生这话可严重了，这草药明显来路不正，或许是盗窃别处药铺的，我没报官抓他已经不错了，看样子他也认识你，莫非你们是同伙？”

计缘进来自有一股气度，让掌柜不敢看轻了他，但该嘴硬还是嘴硬。

“来路不正？山中草药皆无主之物，谁挖到自然是谁的。”

计缘走近柜台，拿起一根老参，轻轻拈动根须，从上搓下一些泥土。

“这老参有些泥土都还微微湿润，分明是人家才挖出来的吧，掌柜的经营奇草堂，不会看不出来这些老参目前如此饱满，根本不可能是晒制好的药材吧？”

“哼，兴许是偷抢了别人新采的药材，我看此人就贼眉鼠眼，定是个鸡鸣狗盗之辈，敢说自己没偷过东西？”

“你……你……我是偷过东西，但只偷过吃的，这些药不是我偷的，先生可以作证！”

胡里指着掌柜，心中气急，又是难受又无法完全反驳。

“好哇……果然是个贼啊！我说你这样子就不是什么好东西！”

掌柜的瞬间音量都提高了好几倍，堂内外的一些伙计也纷纷围了过来，就连外头的行人也有被声音吸引而疑惑驻足的。

“哎……”

计缘叹了口气摇了摇头，对着胡里道。

“把药装起来，不在这卖了，找别家去。”


第687章可我是妖啊
胡里作为道行浅薄的狐妖，对于人心的把握并没有那么深，现状虽然让他气愤，但更多的是因为自己盗窃的事情被公开而不适于被周围人指指点点。

胡里羞愧的感觉倒还不深，以他的道行和阅历，哪怕早已经明白在人的观念中偷盗不好，可也还不足以对人族偷盗荣辱观产生强烈认同，但掌柜和周围人的眼光和指指点点足够让他紧张。

所以听到计缘说把药收起来离开的时候，胡里如临大赦。

“是，我这就收起来！”

胡里赶紧抖开麻袋，不停将柜台上的草药往麻袋里扫。

而边上的药铺掌柜听到计缘的话，又见胡里整理药材，顿时伸手一把抓住胡里的手臂。

“怎么？被抓了现行还想走？快说药材哪来的？”

“你松开！松开！”

胡里挣了挣手，但药铺掌柜抓得很紧，顿时面露凶光朝他龇了牙

“呲……”

这一瞬间的凶相吓了这药铺掌柜一跳，从没见过一个人脸上会有这种表情的，下意识就把手松开了。

“怎么，你一个贼子，还想动手不成？”

“是啊，你还想动手不成？”“就是，鸡鸣狗盗之辈而已！”

铺子内的伙计也到了掌柜身边，加上外头又有不少人驻足，这掌柜顿时觉得胆气足了不少，还对着旁人使了个眼色，顿时有两名伙计就挡在了门前，甚至外头也有一些相熟的汉子帮忙看着门。

胡里已经装好了药材，将麻袋拿在了手中，但转头见到自己似乎被包围了，下意识看向计缘，但计缘还没说话，那掌柜的已经先一步也来到了门前，拦在了那里。

“不准走，不交代这草药的来历，就跟我去见官吧！”

“我已经说了，自己去深山采来的，还没晒过呢，不是偷来的！”

计缘在一侧打量着这掌柜，心知对方一定有其他说辞，不过是为利所动而翻脸，这种人是不太会为了伸张正义而见义勇为的。

果然，紧接着那掌柜就道。

“长期供货我奇草堂的采药老师傅早就说了，最近常有人偷盗他们院中未来得及晒制的药材，只是贼人狡猾，一直抓不到，我看你今天拿来的药材，就是我奇草堂的那些采药老师傅的！”

“还有你这位先生，看你斯斯文文的样子，若只是被这贼子蛊惑倒也罢了，若还是从犯，那见了官，书生学士的面子上怕是也不好过吧？”

计缘觉得有些好笑，看了一眼有些紧张的胡里，再环顾周围的人，最后对着那掌柜笑道。

“若是正常买卖，这些药材当值钱几何？”

“你，你问这个干什么？”

“五株年份不低的老山参，又有灵智、首乌、黄精等物，是三吊钱吗？”

这么多人在，掌柜的当然不可能乱说，只能说一个相对正常的数。

“这一袋药材中的老参年份十足，若是正常买卖，算个十两银子不过分，但贼人偷来的赃物另当别论。”

计缘一笑，朝着门外人群点了点头，一个面色发红且魁梧异常的汉子就从外头一点点挤了进来，边上看热闹的人被他随手分开。

“谁啊？”“你……”

“不长眼啊……”

有的想骂一句，但看到对方这样子都是敢怒不敢言，而金甲也对旁人的言语毫无在意，像拨开孩童一般将几个药铺伙计也扫到一边，进了药铺内部向着计缘躬身拱手行礼，只不过并未喊出敬称。

金甲的入内也似乎一下子浇灭了药铺几人的气焰，变得忐忑起来，实在是金甲这体格和神态，一看就知道不好惹。

“你，你们想干什么？小心我报官啊！哎哎哎哎哎啊……”

这掌柜的直接被金甲抓住衣襟一把提起，双脚离地不断乱蹬，口中更是不断惊呼，但周围人只是退开保持安全距离，连铺子内的伙计都不敢接近。

“自然是去见官，一会也可让官老爷传唤你药铺的老师傅对峙，我这位红脸的随从性子急，脾气也不太好，最不喜被人冤枉，但未免落人口实，自然不会在此对你动手，等见了官判个是非青白之后再说！”

“尔等也可一同前往。”

计缘对周围人这么说了一句，直接朝殿外走去，提着麻袋的胡里和提着药铺掌柜的金甲跟在后头，没有任何人敢挡在前头。

“别别，好汉饶命，好汉饶命，好汉……我给钱，我给钱，多少钱我都给！你们几个，拦住他们，拦住他们啊！”

拦住他们？看热闹的人当然不会没事找事，而铺子里的伙计都不敢正眼同金甲对视，只觉得那大梆子一拳头下来，怕是能直接把人开瓢。

“好汉，好汉，我不该鬼迷心窍，我不该冤枉人啊，都是小人一时贪念啊，是小人不好啊，好汉，小人给二十两，二十两……”

人才刚到街上，药铺掌柜就因为强烈的恐惧连声认错，结果这下这条街更显得热闹了，大家都跟着一去衙门。

一路上胡里一直放声大笑，不断嘲讽金甲手中惶恐不安的掌柜。

“咚咚咚咚咚咚…….”

击鼓声在衙门外响起……

“升堂~~~~~”

官老爷高坐，衙门差役站两边，审讯过程迅速却又残酷，察言观色的知府见计缘和金甲这边气度不凡，看着似乎很有来头，加上找来所谓采药老师傅对峙，很快水落石出。

一句“重打五十大板”从官老爷口中喝出，立刻有差役对药铺掌柜下了重刑。

“砰……”“砰……”“砰……”“砰……”

“啊……呃啊……啊……饶命啊……啊……呃啊……嗬……啊……”

那板子打下去，一声声惨叫听得胡里都觉得瘆得慌，药铺老板更是喊得喉咙都哑了，痛苦到几乎晕厥，堂外看热闹的人也都鸦雀无声。

“胡里，觉得如何？”

胡里咽了口口水，小声道。

“先生，这会不会太过了，这才二十大板，他就撑不住了，五十板子下去，他会不会死啊？”

“这官老爷判罚不知轻重，五十板子下去多半是命没了。”

“啊？这，先生这可怎么办？”

见到胡里急了，计缘转头看向他，笑问道。

“他此前坑你药材，你为他着急？”

“这，这不一样啊！不一样啊！我当然气他冤枉我，要骗我药材，但直接打死也太过了，而且他还是个大夫呢！先生，您让他们住手吧，二十多板子半条命没了，够了够了，力度够了……”

“哈哈哈哈……”

计缘轻笑几声，胡里觉得周围忽然变得恍惚起来，模模糊糊似云似雾，有感觉令人有些头晕目眩。

但下一刻，好似瞌睡被戳破了鼻涕泡，胡里一下又清醒过来，周围哪里还有什么公堂和官差，分明还在药铺之中，而他正在柜台上收敛药材。

也是此刻，药铺老板的手正好抓住了胡里的手臂，胡里看向药铺老板，却发现对方眼神恍惚了一下后回神，随后满脸都是一种淡淡的仓皇恐惧感。

“怎么，掌柜的，不让走么？”

计缘的声音在一边传来，将胡里和掌柜的都惊回了神。

药铺老板更是一下抽回了手，神经质般看看四周，摸了摸自己的脸又摸了摸自己的屁股和后背，略微喘息，神色带着庆幸。

“没，没有的事，方才，方才是在下唐突，这药材，两位还卖不卖，在下出十，不，在下出二十两！”

胡里瞪大了眼睛，转头看向计缘，后者笑了笑。

“药是你的，卖与不卖当然有你自己做主，看我作甚？”

“卖！那你可别反悔，自己说二十两的！”

“是是是，不反悔不反悔！”

掌柜的赶紧返回柜台去拿银子，期间看到自己铺子内目瞪口呆的伙计，以及外头看热闹的人，顿时朝着他们大喊。

“去去去，干活去！”

“还有诸位，刚刚是误会，误会，在下认错了人，冤枉了好人，都是误会，都散了都散了！”

连声赶人之后，掌柜的这才捧了银子随便一称，然后捧着走出柜台递给胡里。

“二十两银子，还请笑纳，刚刚是小人冒犯，失礼之处，还望海涵，还望海涵啊！”

胡里愣愣的接过了银子，见到这掌柜连连行礼，诚惶诚恐地道歉，心里那股气也消了，捧着银子回了礼之后，随后才同计缘一起离开了药铺。

药铺掌柜站在门口依然不断朝着两人行礼，然后他心悸之中，看到铺子边上一个高大魁梧的红肤巨汉跟随二人离去……

计缘三人走出一段路后，周围的视线就淡了，而拿到了银子的胡里十分高兴，将一部分钱塞入准备好的钱袋，手中一直把玩着一锭银子，乐呵得如同一个孩子。

“先生，我有钱了，二十两呢，不少吧？对了先生，刚刚那掌柜是不是也看到了衙门和挨板子的事？”

计缘没有直接回答，而是看了看胡里又看了看金甲以及其头上站着的小纸鹤。

“得的钱自然不少，不过是非曲直之断比钱更重要，那掌柜所表现的是人性，你所表现的亦是人性，孰善孰恶，孰是孰非？”

“可我是妖啊？”

“哈哈哈哈哈……”

计缘大笑起来，没有再说话，快步朝前走去，胡里赶紧追了上去。

“哎哎，先生，是我对的吧，是我对吧？总不至于他对吧？”


第688章大黑
追着计缘一路放声大笑的背影，胡里忽然觉得自己和计先生的距离就像此刻的脚步一样，拉近了不少，此前敬畏感居多，而此时的亲切感也在升高。

而且胡里觉得，甚至就连这个叫金甲这么个奇怪名字的大汉，对他的感观似乎也有变化，虽然外在上根本看不出来，但这是一种毫厘间的微妙感受。

鹿平城的集市上已经热闹起来，到处都是贩夫走卒，自然也少不了一些酒楼铺子的开张，而陆家铺子就是其中一家老字号的熟食铺子。

这家铺子前头的柜台就是外墙的一部分，白日开张，将上头的活动木板拆除就是一个面向街面的大柜台。

铺子内有几口大锅，正在熬煮卤制着一些肉食，腾腾热气混合着卤香味飘荡在整条街上，引得路人食指大动。

一侧还有一个大烤炉，木炭烧得通红，上面架着几只鸡，油脂倒映着炭火的光滑落，一个汉子在这种不算温暖季节里穿着十分单薄，不断用带铁钩的木杆子翻动烧鸡的角度。

摊位前头，一个和里头忙活的汉子长相很像，年纪也差不多的汉子正在奋力吆喝。

“来来来，新鲜的卤肉来，走过路过的买点啊，正熬煮着呢，马上出锅咯，还有烧鸡，用的是我们陆家老配方的酱汁和卤子，保证入味咯！”

“店家，给定一只烧鸡，等我回来拿，记得包好。”“好嘞！”

“店家，切半斤卤羊肉，切细点啊。”

“没问题，没问题，多细都切得了！”

这铺子里头的两兄弟忙得不亦乐乎，有时候还会交换工作位置，来光顾店里生意的人也是不少，时不时就能卖出去一些东西。

计缘和胡里拐入这条街的时候，后者已经指着远处的熟食铺子对计缘道。

“计先生，就是那家，因为最好吃，所以我们来的次数也相对较多，几个月来，得吃了他们家十几斤的羊肉，而我们最喜欢的烧鸡，少说也得吃了二十多只……”

计缘看看胡里，问道。

“你们去偷了这么多次，那店家频频丢东西，焉能不妨？”

“呃呵，确实，后来那铺子边上就栓了一条大黑狗，实在是凶得很，为此，还有一个去偷烧鸡的孩子差点就被一条老黑狗咬死了，脖子都被撕开一个大口子，若非大黑狗拴着链子，那孩子怕是回不来了。”

胡里说这话的时候声音明显压低，一副心有余悸的样子，很显然当初那狐狸的惨状应该让一群狐狸印象深刻。

计缘闻言咧了咧嘴，这事他还真没听胡里他们讲过，也难怪他们听到狗叫的反应比当初的胡云有过之而无不及，原来也是有惨痛教训的。

两人的脚步虽然和常人差不多，但三言两语间，也已经接近了陆家铺子外头，此刻正好前头最后一个客人也提着包好的卤肉离开，铺子面前没有人。

看到一个胖乎乎的男子和一个儒士风度的人往铺子这边走来，这会正看顾生意的一个男子当然很自然地招呼起来。

“哎两位，可是要买点熟食，才开锅的，买点尝尝？保证滋味好啊！”

这时候，拴在铺子一侧的一只大黑狗已经立起来，看着胡里不断龇牙咧嘴。

“呜……呜……汪……”

“哎呦……计先生……”

这狗比计缘见过的最大的黄狗还要大一圈，毛发也比一般的狗长一些，胡里被狗一吓，下意识就藏到了计缘的身后，计缘看得哭笑不得。

“你怕什么？这狗还拴着链子呢。”

“呃对对对，这位客官莫怕，这大黑温顺得很，温顺得很！”

“汪汪汪……汪汪汪汪……”

大黑狗在边上一点都不给主人面子，疯狂朝着胡里吼叫，一根铁链都已经被绷直了，扯着链子想要往胡里身上扑，后者脸色难看，虽然不再如同刚刚那样失态，但明显不敢从计缘身后出来。

“呃，这狗有链子拴着，有链子呢，大黑，别叫了，别叫了，大黑听话！”

“呜……呜……”

大黑狗因为主人的话，吼叫声渐渐平息下来，但依然咧着牙，从喉咙里发出一阵阵威胁的嘶鸣，而明白的人都懂，这种状态的狗其实比吼叫的时候更危险。

从铺子店家招呼客人到狗叫威胁，不过短短片刻，这时候计缘才上前一步，看向这老黑狗，没说什么话，只是微笑着朝着这大狗点了点头。

说来也怪，这大黑狗像是才注意到计缘的存在，在看到计缘的动作之后，大黑狗龇牙咧嘴的状态顿时大有改善，在盯着计缘看了一会之后，居然在一旁坐下了，什么声响都没了。

“哎？这位先生，你还真厉害，比我这主人还顶事！”

计缘看向这铺子内的汉子，笑了笑道。

“或许这大黑狗看计某面貌和善吧，对了店家，这烧鸡和卤肉怎么卖啊？”

计缘说话的时候微微吸气，嗅着这铺子中的香味也是食指微动，那一夜众狐夜宴上并没有这路家铺子的肉食，想来是因为多了大黑狗，但就冲着这香味他计某人也得尝尝。

“哦，卤肉分羊肉和猪肉，分全瘦、花肉和腱子肉，还有尾巴及下水等等，一头羊一头猪身上能吃的，咱这铺子里都有，部位不同价钱也不同，大体猪肉大体二十文钱一斤，羊肉大体三十文钱一斤，这烧鸡嘛，二十五文钱一只，嗯，若是大贞的通宝，那就只收二十文钱。”

这价格其实不便宜，但计缘鼻子非常灵，光嗅嗅气味就能知道这卤肉和烧鸡味道绝对不俗。

“好，劳烦老板给我来两只卤制的猪前腿肉，蹄子和腱子肉都不能少，再来十斤卤羊排，嗯……”

计缘说着扫了一眼那边的烤炉，继续道。

“还有那炉中的十只烧鸡，全要了，算算一共多少钱。”

陆家铺子内的是两兄弟，兄弟连闻言具是一愣，正在处理烧鸡的那个也转过头来，两人面面相觑，外头那个确认性地问道。

“这位先生，买这么多啊？”

“不错，准备办个酒席，所以多买点，店家放心，不会少你钱的，还会有赏钱。”

计缘说话间看向胡里，后者心领神会，赶紧从怀中取出钱袋子，摸出里头的银子。

这下铺子内两兄弟开心了，连连点头应声。

“哎哎，好，马上给二位处理，马上就处理，东西有点多，二位稍等，老二，麻利点。”

“好嘞，烧鸡十只！”

这可是一单大生意，还没到中午就卖出去这么多，今天的生意可真是红火。

在陆家两个汉子不断忙活的时候，胡里也在不断咽着口水，而计缘则带着笑容走近了一侧被铁链拴着的大黑狗，后者坐在那里看着计缘，伸着舌头哈赤哈赤的，还不停摇着尾巴。

这一幕让偶然看到的陆家大哥啧啧称奇。

“我们家大黑和从不对着外人摇尾巴，有时候脾气差了可凶了，先生，你可真厉害啊！”

计缘侧颜对着汉子点点头，继续将注意力放到大黑狗上，他不但靠近，还伸手去摸，而那大黑狗主动低下头，任由计缘在脑袋上顺着毛发，狗脸上露出一种舒服的表情。

这一幕更是看得胡里和陆家大哥都暗暗咋舌。

计缘一双苍目其实并未有太高明的障眼法，仅仅只是一叶障目，哪怕常人，若认真盯着他的眼睛看，也能在片刻之后看出那一双特殊的眼睛，而在大黑狗眼中，计缘的一双苍目更是尤为显眼。

“好狗啊，好狗，年岁不小了吧。”

计缘抚摸着黑狗，那边铺子内听到他的话，陆家老大以为是在问他们，还笑着回答。

“先生说得对，这大黑啊，以前是我爷爷养的，爷爷过世的时候让我们好好照顾，现在少说养了得二十多年了！”

“二十多年啊，这在狗身上可不常见呢！”

计缘侧头对着陆家汉子说了一句，后者笑笑。

“那是，不贵大黑年纪虽然大了，可是咱们坊里头和这几条街的狗王呢，其他的狗打架都不是它对手，嘿嘿，配种的母狗都任由它挑呢！”

“嗯？”

计缘转头看向这大黑狗，后者立刻“呜……”了一声。

这会就连胡里也小心翼翼地靠近过来看这黑狗，但后者并未再有之前那么过激的反应。

“计先生，这狗……”

“挺好的，是叫大黑吧？”

“对，叫大黑！”

那边铺子的陆家大哥赶紧应了一声，这大客户的一举一动他都留意着，可得照顾好了，但计缘其实问的并不是他，而是一直带着笑意看着大黑狗。

“呜呜……”

“你让计某想起一个憨牛……”

看着这大狗略带疑惑又极具人性化的眼神，计缘看了一眼胡里，再次对着大狗低声笑道。

“之前那小狐狸，你应该是本可以咬死的吧？为何又放了它？”

“呜……”

大狗低声呜了一下，那边时刻注意计缘的陆家老大又扯着声问了一句。

“先生，您刚刚问什么呢，我没听清……”

计缘头也不回的来了一句。

“没和你说。”

“哦……嗯？”

陆家老大探出头纳闷地朝一侧看了一眼，不和他说那和谁说？和狗？

(本章完)


第689章不要当老赖
虽然陆家老大觉得自己这想法很荒谬，但其实也正是真实状况，计缘此刻的关注点全都集中在了熟食铺子边上这条大黑狗身上。

这条所谓的凶悍的狗王，在计缘面前表现得极其温顺，任由计缘抚摸头背，就连一边原本一直怕得要死的胡里都逐渐放松了紧张的神经，当然他是依旧不敢接近的，至少不敢接近到铁链的极限距离以内。

计缘询问上次咬伤狐狸的事情，让胡里略感诧异，但他也明显读懂了这条大黑狗的动作和神态语言，显然计缘也是如此，所以在看到大黑狗的反应，计缘也笑道。

“果然如此。”

计缘将摸着狗头的手转到狗嘴部位，拉起狗嘴唇，露出里面尖锐的獠牙，转头对着胡里道。

“或许你那只小狐狸还得感谢这大黑的不杀之恩呢，这狗要是真的想杀了它，就不会是咬伤脖子这么简单了。”

也是这时候，那边的陆家老大正好剔出来一根羊腿骨，直接探出铺子，顺手就朝着大黑狗这边丢过来。

“大黑，接着。”

“呜汪……”

在大黑狗叫的时候计缘就已经站起来撤开两步，而羊骨在空中转了几圈，还没落地就被跳起来的黑狗咬住。

“咔嚓…..咔嚓……”

哪怕已经是卤煮过不短的时间了，但这粗壮的羊腿骨在大黑狗口中就没坚持几息时间，很快就在其强大的咬合之下发出一阵阵骨骼碎裂的脆响，听得胡里只觉头皮发麻。

在咀嚼这羊骨的过程中，大黑狗居然还抬起头来看向胡里，露出极其人性化的表情，好似在嘲讽一般，但此刻的胡里可气不起来。

“先生，除了猪蹄，其他肉里的骨头我都给您剔出来还是怎的？”

“羊排也不用剔除，啃着比较带劲。”

计缘再次回到铺子正前方，此刻的陆家两兄弟正忙得不亦乐乎，兄弟两的刀工都十分了得，剔骨片肉动作都十分麻利，简直有种艺术感。

“嘿嘿，先生，您是个会吃的！有些个大户人家定肉，总是会让我们把骨头全都剔个干干净净，这样吃起来用筷子夹着斯文，殊不知啊，少了很多吃肉的乐趣！”

开铺子的人果然就是比较健谈，这陆家老大抓住机会就是同计缘一顿说，计缘看了看柜台里头的各个砧板那，已经有好多包肉都处理好了。

“店家是姓陆，还是两兄弟吧？”

计缘这会主动和店家搭话，后者当然乐得多聊聊。

“那是，咱们兄弟这手艺也是祖上传下来的，在这鹿平城也算小有名气，吃过咱这铺子的卤肉和烧鸡，都赞不绝口，手艺都是爷爷手把手教的，最后也把铺子传给我们，对了，还有这大黑，也一起传给我们了。”

“哦……听你说这大黑狗都养了至少二十多年了，竟是还如此有活力啊。”

听到计缘问到大黑，倒是陆家的老二头一次接口了，他没有大哥健谈，但也不内向，笑道。

“不怕先生笑话，这大黑年纪比我们哥俩还大，小时候有记忆开始，大黑就是大狗了，听说是以前爷爷走远道去收羊的时候跟回来的。”

计缘微微一愣，认真打量了一下陆家兄弟，这么听起来，这兄弟两才二十几岁？那长得可有点着急，计缘本以为这兄弟两怎么也得四十出头了。

胡里这会也过来搭话，当然依旧离大黑狗很远，几人有一搭没一搭地聊着，很快所有肉食就已经处理完毕，真正在柜台上摞起来一大堆。

“呃呵呵，那个，一共九百五十六文钱，给二位抹去个零头，就收九百五十文钱好了！”

陆家老大搓着手，这一单生意快一两银子，赚头可不少。

计缘笑着点头看向胡里，后者直接从钱袋里抓出一小把碎银子递给陆家老大。

“给，用银子付。”

“哎哎，好嘞，我这就称！”

见到对方果然用白银付账，陆家兄弟都十分高兴，这就比祖越的铜钱更有赚头，只是收钱的时候没看清胡里抓了多少碎银，但当一入手，陆家老大就觉得分量不对，这哪是一两的分量。

“这，客官，您给多了吧？”

话虽然这么说，但陆家老大还是将银子全放到了一边的银秤上，提起小秤称量，果然，足足有差不多二两。

“有二两呢，得退回一些，再找零铜钱……”

“不用了不用了。”

胡里连连摇手，拒绝掌柜退钱。

“店家，这钱不用退，其实今天来，在下也是想来向店家道个歉。”

“这从何说起？”

陆家兄弟面面相觑，有些疑惑，胡里看了看不远处的大黑狗再看看计缘，定了定神回答道。

“前些日子，店家应该丢了好些个烧**？”

“呃，是有这么一回事，不过自打一个半月前把大黑迁来拴在铺子这之后，就再也没丢过了。”

陆家老大回忆了一下回答着，胡里赶忙接上话茬。

“对对，实不相瞒，在下家中也养了些呃……养了些狗，前阵子似乎在外叼回来一些烧鸡卤肉，在下一直寻找失主，后来才知道是这边铺子丢的，特来赔礼的！”

一旁的大黑狗抬头看看胡里，狗嘴的嘴角都咧了一下，而计缘也同样轻轻一笑，这方法不是他教的，只凭胡里自己发挥，算是中规中矩。

那边陆家兄弟也恍然大悟。

“哦！原来如此，可，可这也用不了一两银子这么多啊，至多四百文就够了……”

“哎，应该的应该的，剩下的就当是赔礼了！”

胡里也逐渐展现出交涉方面的天赋，和店家你来我回，说得对方最后半推半就，半真半假地带着不好意思的表情收下了银子，还热情表示帮着将肉送去府上，但当然被胡里和计缘拒绝了。

等计缘和胡里一起离开的时候，两人左右手都提满了东西，在走到一个相对僻静的地方之后，所有熟食全都消失，汇入了计缘的袖中。

此后两人又依次去了几家狐狸们偷窃过的店铺和酒铺，胡里以差不多的方式和差不多的说辞，买来了不少酒菜，最终花出去五两银子的巨款。

等做完这一切的时候，胡里脸上的表情一直很兴奋，有种了却了一件大事的舒坦感，和计缘一起走在大街上，由内而外由心到身都觉得轻松了不少。

这种感觉其实并没有质变那么夸张，甚至可能十分微弱，但和计缘待在一起，胡里对这种感觉的把握变得十分清晰，自然而然放大了这种感触。

“计先生，之前感觉不出来什么，但现在感觉舒坦好多了！”

计缘只是笑笑，淡然道。

“做人也好，做妖也罢，有时候就是不能有心结，一有心结，久了便生心劫，所以若不是那种不择手段又毫无负担之辈，最好还是将心结以恰当的方式了了，有助生活亦有助修行。”

胡里似懂非懂地点点头，然后抓住计缘话中的漏洞忽然问道。

“计先生，您的意思是，如果不择手段又在心中认可自己这种行为，也就不会有心结了？”

计缘笑着望向胡里，点了点头道。

“不错，这样可能不会有心结，但是天劫来临也会更加凶险，又得以各种方式压制或者寻找转机，最后形成一个死循环，所以别当老赖。”

“呃……”

胡里语塞，不敢多说什么，而计缘也没引申下去，其实他知道修行中的邪魔外道之流，也各自有自己的办法，但这些办法不过延缓劫数，更是自断前途，至少在正道看来是这样的。

而在计缘和胡里于城中四处还账的时候，头上顶着小纸鹤的金甲却不在身边，计缘特批金甲和小纸鹤可以自己去城中转悠。

或者更确切的说，是让小纸鹤带着金甲转悠，本来进了城里小纸鹤多半自己撒欢飞走，但这次就一直和金甲在一块，带着脚下的大个子逛街，毕竟它再清楚不过，没有大老爷的命令又没有它跟着，这大个子自己估计就会找个地方站一天。

所以此刻金甲这边的状况是，人一直在缓缓目不斜视地缓缓前进，但每到一个街口或者遇上什么需要转弯的情况，小纸鹤就会在他头顶拍翅膀摇脑袋，让金甲转弯。

“唧啾~”

又到了街口，小纸鹤在金甲头顶朝着拍了拍右侧的翅膀，后者视线微微朝上，看到了小纸鹤不断朝着右边挥动翅膀，便朝着右侧走去。

因为体魄和那冷漠强悍的气势，只要金甲走向哪里，哪里的人就会下意识从他左右两边避开，力求不要惹到这么个明显不好惹的人，毕竟鹿平城这年头治安也不好。

前头，两个人正在抄家，并且还推推搡搡似乎要动手了。

“你装了我，害得我酒坛子打碎了！”

“你个杂碎砰翻了我的一提卤肉，还踩了一脚怎么说？”

“那还不是你先打碎了我的酒，而且我是无心的，你该赔我酒钱。”

“什么？你说无心就无心，我这卤肉三斤，花了一百文钱，你那劣酒，二十文顶天了！”

“放你的屁！我这是花酱酒，一坛两百文钱呢！”

“你才放屁！”

“赔钱！”“赔钱，赔礼！”

两人骂骂咧咧扭打在一起，旁边的人在这会都赶紧散开，两人本以为是怕被自己误伤，却忽然发现似乎不是这么回事。

在觉得自己被一片阴影盖住之后，两人一起转头看向边上，发现一个凶神恶煞的红肤壮汉正站在跟前，抬头以斜向下的眼神蔑视着他们。

金甲一言不发，只是站着就带给个人莫大的压力。

“怎，怎么？理亏请帮手了？”“这，这不是你的帮手吗？”

两人对视一眼，明显都松了口气。

“呃，我看我们算了吧？”“正有此意，不过一两百文钱，爷赔得起！”

“哼！”“哼！”

两人各自哼了一声，都不敢去看金甲，赶紧一左一右离去。

在金甲头上的小纸鹤两只翅膀扇得欢快，似乎乐坏了，但低头看看金甲，发现大个子毫无反应，只好翅膀拍了拍他，后者又继续朝前走去。


第690章池中影
什么叫做横行霸道，金甲和小纸鹤现在的状态就是，虽然小纸鹤和金甲并没有横着走，姿态也绝对算不上嚣张，但金甲所过之处旁人绕着走，一个人的身位占据了四五个人的空间，造成了实质上的“霸道”。

小纸鹤游览经验丰富，总能找到有事发生的地方去看热闹，而金甲虽然冷漠且对外界的很多事兴趣缺缺，但对于小纸鹤的要求还是听的。

在计缘和胡里于城中到处寻找众狐的债主的时候，小纸鹤和金甲就满城乱转。

这两个组合到一起，还实力劝架了两波，不知不觉间已经到了下午，金甲和小纸鹤来到了一处比较僻静的城中岔道内。

“唧啾~”

小纸鹤一拍翅膀，金甲就走向了右侧一条更深邃的巷子，因为两边建筑的阻隔，这里的光线似乎都要暗上不少。

别看金甲哪怕变化为人也块头极大，但走起路来几乎是悄无声息，加上此处没有什么行人，金甲行进如风，步伐如烟，一条幽深的小巷瞬息而过，很快就到了巷子的对面。

一穿过这条巷子，眼前豁然开朗，先入目的是一个得有足球场这么大的池子，一汪绿水寂静无波，湖面上也没有什么荷叶杂草。

然后周边还有许多绿树，在鹿平城这样的城池里，算得上是闹中取静的好地方，但奇怪的是周围居然没有什么人，照理说这边就算不是闹市区，也会有很多孩子喜欢来玩才对。

可实际情况是，这么大个池子周围连个人影都没有，当然边上的屋宅也离得相对较远，最近的屋宅离池子边缘的路都差了有二十丈不止。

这情况在鹿平城中绝对不正常，鹿平城相对于祖越国来说，绝对是个寸土寸金的地方了，而这里连个在池边洗衣服的人都没有，若说是现在时间段的问题也不对，这会天光虽亮，但已经可以说接近傍晚，也算是洗衣洗菜做饭的时间了。

在过了巷子之后，金甲就停住了，和站在他头顶的小纸鹤一起，视线直直地望着稍远处的大池子。

“唧啾~”

随着小纸鹤叫唤了一声，金甲再次迈步，缓缓靠近那一片池子，最后来到了池边。

能看到池边各个方位其实还是有入水台阶的，但并没有人在这些台阶上洗衣洗菜，而再看着池中的水，说清澈却看不见多深，说浑浊则也不像。

小纸鹤探头探脑，不时歪着脖子看着水面思考。

“汪汪汪汪汪……汪汪汪汪……”

一阵狗叫声忽然从一侧的远处传来，吸引了小纸鹤的注意力，只见一只大黑狗从右边稍远处的巷子里窜出来，一路小跑着缓缓接近池边，朝着金甲所在狂吼。

“汪汪汪……汪汪汪……”

那獠牙毕露的凶相，那猛烈响亮的吼声，足够让任何常人害怕得立刻逃离，但金甲却纹丝不动，只是等犬吠声接近到一定程度的时候，才缓缓转过身来。

金甲那冷漠且极具压迫感的眼神看来的时候，之前凶猛的狗叫声顿时为之一滞，大黑狗的步伐也顿住了。

来的大黑狗正是路家铺子的那只名叫大黑的老狗，因为今天早就卖完了肉，店铺也已经提前打烊，这样大黑自然也就提前结束了工作。

小纸鹤看向大黑狗，充满了对这只大狗的好奇，而大黑狗则死死盯着金甲，浑身的肌肉都紧绷起来，金甲的眼神一成不变，还是斜目蔑视地看着黑狗。

随后金甲朝前一步，大黑狗就退后一步，若是有熟悉这大黑狗的人在附近，看到这一幕一定会目瞪口呆，不过若是再仔细看清金甲的样子，估计也会变得十分理解。

“吼呜……”

黑狗龇着牙，压低身子发出一阵阵威胁的嘶吼，不过金甲在朝前走了几步之后，忽然停下脚步转向一边，而小纸鹤已经先一步起飞，很快落到了一个人的肩膀上。

“尊上！”

金甲微微躬身，行礼一丝不苟，在正常状况下，金甲也只会对计缘低头。

来人正是才带着胡里还清债务的计缘，当然，胡里也亦步亦趋地跟在计缘身后。

“唧啾~~啾~~”

小纸鹤站在计缘肩头，一只翅膀不断点着大池塘的位置，计缘笑着微微点头，似乎他能听清小纸鹤清脆的鸣叫代表什么意思。

“知道了。”

“嗯，你刚刚是想要将金甲赶离池边吧，这池里头有什么？”

一边说着，计缘一边转头看向大黑狗，而在计缘到达这边且看到金甲的动作的时候，大黑狗明显放松了不少。

计缘只是这么一问之后，暂时没理会大黑狗，而是走到池塘边上，双手负背看着眼前的一汪绿水，他曾经夜游鹿平城，当初只是游走而过，倒是没特别注意这一汪池水的存在。

“汪汪汪……”

看到计缘靠得这么近，大黑狗略显紧张地大叫起来，计缘转头看了它一眼，笑道。

“不碍事。”

听到计缘的话，大黑狗也小心接近池边，冲着池中吼了几声。

“汪汪汪……汪汪汪汪……”

“有东西？”

计缘视线转回水池，双目微微睁大一些，在法眼之中，一切光色之景又有新的变化，水汽水灵在湖中运行的方式也更加清晰，就如同一条条水底的游鱼一般。

“倒是一个藏风聚水之处，水怕是也不浅呢。”

这一池子的水虽然看起来像是死水，但在计缘的眼中，这水下其实是有水流交换的，说明这池子其实与地下水相通。

计缘轻轻一挥手，一道水流缓缓升起，化作一条柔韧的水线飞到计缘身边，一股淡淡的腥味也随着水流出现，其实计缘之前靠近水池的时候就隐约闻到了，现在只是更明显而已。

计缘伸手摸了摸这池水，顿时微微一惊。

“这水好凉啊！”

虽然现在不过开春，水凉很正常，但这池水是冰凉冰凉的，超出了正常范围。

想了下，计缘再次伸手，好似扇风一般，对着池水轻轻向着左右各自一扇。

下一刻，满池子的水被计缘的动作牵动。

“哗啦啦啦……哗啦啦……”

一片向左，一片向右，在左右两边，池水的水位显著升高，而中间则直接空置，因为计缘的轻轻挥手，居然使得整个池子的池水分开两边，在中间露出了一道两辆马车这么宽的道路，直接能看清池子的底部。

整个水池最深的地方大约有一丈，但在这一丈深的中心底部，居然还有一个足有一辆马车这么大的孔洞，孔洞中有水，此刻由于两边的池水被计缘分开，这个孔洞就好似一个泉眼一样，不断往外冒着水，水流很慢，但一直不停。

大黑狗在水池发生变化的时候，就已经下意识退后了好几步，狗脸上满是惊色地看着计缘，好一会才再一次缓缓接近。

计缘嗅了嗅，那种淡淡的腥味也比刚才更浓了一些，并且随之而来更有一股股寒意上涌。

也就是这么几息的工夫，泉眼中的水流忽然开始加快，并且那种寒意也越来越强，随之而来的腥味也越来越重。

“汪汪汪……汪汪汪汪……”

大黑狗此刻再一次变得很紧张，站在岸边对着水池中间的泉眼大声狂吠，一边吼叫一边还左右横跳。

“呜……汪汪……呜……汪汪汪……”

“行了行了，先别叫了。”

计缘皱起眉头，淡然中带着些许严肃的看着池子的中央，而大黑狗在听到计缘的话后果然不再叫了，只不过浑身肌肉紧绷，微微伏低且露出獠牙，死死盯着池子的中心位置。

“有点意思，计某当初还真看走眼了，本以为鹿平城城隍的死是因为当年的那狼妖，以及祖越之地其他的妖魔，现在看来并非如此了！”

“哗啦啦……哗啦啦啦……”

泉眼处大片水流溢出，有一道白影在下方不断闪动，计缘一甩袖，一道墨光从袖中飞出，在身前化为一张展开的字帖，正是《剑意帖》。

“封闭周边。”

“领法旨！”

一众小字以各种清脆的声音齐声回答，随后一道道墨光飞射周围，瞬间有一种朦胧的感觉在周边升起。

“轰~~~~”

池中水波炸开，一道白影在扭动中升起……

计缘摸了摸手中缠绕的捆仙绳，余光看向一侧金甲，淡然道。

“抓住它。”

“领法旨！”

金甲微微欠身，下一刻脚下发力，这池边的石板地好似有一层土石波浪荡漾。

“砰……”

一声过后，地面完好无损，金甲已经瞬间跃入了池中。


第691章白色怪蛇
池底窟窿周围的泥浆对金甲根本构不成任何影响，双脚踏在泥浆上带起一阵波纹，却连一点泥水都没有溅起。

“吼……”“轰……”

白影细长，好似一个大水桶那么粗，但光已经露出外面的部分就有五六丈长，并且疯狂舞动中显得有些混乱。

“喝——”

金甲一声大喝，在白影顶端朝着他打来的时候双臂向前。

“砰……”

“轰……”

这一下接触带起的冲击，使得周围大片泥浆和池水飞溅而起，下起了一阵泥水大雨。

“啪嗒啪嗒……”的泥水溅得到处都是，除了计缘站着的这一小块地方，其他各个方位都满是泥浆。

呼……呼……呼……

“哗啦啦啦……哗啦啦……”

金甲双臂擒着一条巨大的蛇形物体的头部，任由对方不断扭动，而金甲自己则正在一步步后退，不是被顶得后退，而是在主动将手中的怪物拽出来。

“嘶……吼……”

“砰……砰……砰……”

池塘底部的洞窟被像是在下方被不断打击，泥浆飞溅露出的石基上也出现越来越多的裂痕。

“砰砰砰……”“轰……”

嗖嗖嗖嗖……

无数大小石块飞射而出向着池塘外散射。

“砰砰砰砰……”

巨石砸在周围的建筑上，看似将远方的建筑都砸出裂痕甚至砸毁，但这些破损却在很短的时间内恢复，周围也没有任何行人百姓的惊叫声。

“喝——”

金甲又是一声大喝，双脚微微屈膝，然后猛然朝着后方爆射。

隆隆隆隆隆……

“轰……”

大片混合着泥浆的池水爆开，一条长达三十多丈的细长怪蛇被金甲箍着蛇头拖拽而出。

“吼……”

这怪蛇浑身白色十分细长，连双目都是白色，唯独吐着黑色蛇信子，就像是一条被渔夫勾出了洞的黄鳝，此刻这怪蛇正在疯狂扭动，下一刹那直接化为一片白色残影缠绕上了金甲。

“咯啦啦啦……咯啦啦……”

一种筋肉搅动的响声在缠紧的白色怪蛇那边传来，金甲的身体已经完全看不到了，全都被缠绕在蛇身之中，但计缘却一点也不紧张，这点程度对金甲来说可算不上什么。

不过这念头才产生，白色怪蛇处却忽然冒起一阵阵诡异的黑烟，那种烟雾看着就有种不祥的感觉。

“滋滋滋……滋滋滋……”

一种油滋的腐蚀声传来，但金粉色的光芒从白色怪蛇缠绕处散发。

“咯啦啦……咯啦啦……”

白色怪蛇缠绕的地方正在越来越鼓，金光从蛇身的缝隙中照射出来，金甲正在恢复黄巾力士的本源形态。

“喝，孽障！”

“砰……”“砰……”

两只遍布金色铠甲的手臂伸出，一只捏住正想要一口咬下来的蛇头，一只攥住七寸。

金甲双臂一展，雷光迸发，随着金甲体魄越来越大，白色怪蛇非但再也缠绕不住金甲，反而上半身被拉得笔直，好似一根白绳正要被扯断。

“嘶……吼……”

白色怪蛇发出痛苦的嘶吼声，一条长长的尾巴胡乱甩动，打在池子中也打在金甲身上，池子内泥浆池水飞溅，石块碎裂，而金甲则纹丝不动。

“砰砰砰砰……轰……轰……”

原本金甲可以直接这样将白色怪蛇扯断，但计缘的命令是抓住它，所以在这一刻，浑身猛烈一挣。

“砰……”的一声，原本就被制住要害的怪蛇的身体直接被震散，再也不能捆住金甲，而金甲抓着怪蛇，就像是双手抓住了一根长鞭。

“呼……”

三十丈的细长白影撕裂空气，带着呼啸声在甩动中形成笔直一条，并且砸向地面。

“轰……”

哪怕此刻小字已经布阵，但金甲甩动白影的方向依然是顺着一条巷子和街道，并无打向任何房子，但蛇影砸中地面，引得砖石崩裂房屋倒塌。

隆隆隆隆……

地面微微震动，但金甲紧接着手中运力，再次将怪蛇砸向另一边。

“呼……”“轰……”

“呼……”“轰……”

“呼……”“轰……”

……

一连四十多下，周围的街道损毁坍塌再恢复，恢复之后再坍塌，最后一下的时候，白色怪蛇直接被砸得嵌入石板地下三尺，瘫软在那里动弹不得了。

此刻恢复一身金色甲胄，犹如神将降世的金甲以“蔑视”的眼神看着手中软踏踏的蛇头，将之摔在地上，并一脚踩住，然后侧身面向计缘躬身行礼。

“尊上，已将这孽畜抓住！”

这会胡里和大黑狗早就已经缩到了远离池塘的一间屋子后面，直到此刻，才敢犹豫着出来几步，但依然不敢接近。

计缘微微皱着眉头，看向地上瘫软的白色怪蛇，本来说看到白蛇他第一时间该想到白素贞，但这条蛇实在诡异，犹如瞎了一般的眼睛十分浑浊，黑色的蛇信子和那种看着就充满毒素的烟雾也十分诡异，看了只有惊悚，实在无法和任何浪漫的感觉联系起来。

之前计缘一看到白影，就顿时有种和当年之事联系起来的灵觉，认为当初鹿平城城隍的死和这怪蛇有很大关系，但此刻却又不太确定了。

这怪蛇虽然很难缠，但似乎只是在以本能肉搏，甚至都感觉有些混乱，根本没有任何理智可言，这种攻击方式在金甲这边不堪一击，对于城隍或许能造成一些麻烦，但应该不至于能杀死城隍。

“难道不是它害死了鹿平城城隍？它也没这能耐啊……”

“或许它有呢……”

这沙哑的声音一出现，计缘就低头看向了自己袖中，并且将獬豸画卷取了出来。

“你知道什么，或者你认出这是什么蛇了？”

画卷展开，上头的獬豸基本保持不动的状态，只有眼睛在转嘴巴在动，发出沙哑的笑声道。

“蛇？不，这可不是蛇……不过确实少见，这是虬褫，原是龙属，它此刻的状态根本神志不清，即便如此，若城隍不小心被它咬了，那也是会要命的！”

“这就是虬褫？”

计缘眉头紧皱，看着不远处在金甲脚下瘫软如死蛇的白色虬褫，实际上计缘听说过这种怪物，但仅仅限于名字部分传说。

“獬豸，你觉得虬褫是有神志的东西吗？”

“还有你计缘不清楚的东西啊？呵呵呵呵……不过虬褫是不是全都有神志本大爷不清楚，至少这条肯定是不清醒的。”

“嗯，看得出来。”

这么说着，计缘念头一动，被分开两边的池水顿时缓缓流回中心，整个池子再次恢复了满池的绿波。

“计缘，你想怎么处置这条虬褫？”

獬豸的声音虽然依旧沙哑没有起伏，但计缘的听觉也十分夸张，居然从听感上觉出獬豸似乎有些许的激动。

“还没想好，你有何高见？”

“那不如让我吃了吧！让我吃了它，或者吃一点，比如吃掉一个头？”

獬豸画卷上的图案生动了不少，整个獬豸隐约有黑烟冒起，在画卷上走来走去，眼睛直勾勾盯着那条虬褫。

计缘眉头一跳，转头再次看向画卷。

“少了一个头，还是被你吃掉的，那它还能活？”

“嗬……有道理，应该活不了，所以未免浪费，整条都给我吃好了！”

计缘嘴角抽了一下。

“真怀疑你到底是不是饕餮……”

说着，计缘直接将画卷卷了起来，但獬豸的声音还在不断传出来。

“计缘，计缘，我们打个商量，商量商量，吃心，吃心也行啊，尾巴，就吃个尾巴也可以的……计缘，只吃尾巴……”

随着计缘将画卷收入袖中，并且短暂封闭乾坤，獬豸的声音也戛然而止，再次看向金甲的方向，虬褫依然绵软无力的被他踩在脚下。

“直接这么收入袖中，或许不妥……”

计缘摩挲着下巴，看向自己的袖子，他和獬豸已经远比以往熟悉了，也知道獬豸不可等闲，哪怕在画中，直接将虬褫收入袖内也不好说是不是安全。

想到这里，计缘干脆取出纸笔，将纸张凌空摊平，然后抓着狼毫笔，伸手在这一池绿水中沾了沾，然后以此在纸张上作画。

随着笔尖在纸面上划动，水流也在纸面上流淌，并且向着四面八方延展，作画的速度远比常规绘画要快，不多时，一幅绿池清影图就在计缘笔下完成了。

“虽然取了巧，但还是可以自夸一句，我计某人的丹青功力着实不差！你们说呢？”

计缘将画展示给小纸鹤和从刚刚开始就已经目瞪狗呆的大黑狗和胡里，当然只有小纸鹤附和了一句，并且挥动翅膀鼓掌。

“唧啾~”

计缘笑了下，不多说什么，只是将画作往前轻轻一丢，那边的金甲也在此刻松开脚往旁边撤开两步，顿时地上的虬褫受到画作摄取，瘫软的身子缓缓悬浮而起，在一阵旋风中没入画卷。

“噗通~~”

画卷上的池塘溅起大片水花，虬褫已经进入了池子之中。

“以它混乱的神志，或许还会以为自己仍在池中吧！”

计缘稍稍松了一口气，转头看向后面的胡里和大黑狗，这会他们两倒是蛮亲密的样子。

“走吧，回去了。”

......

PS：求个月票啊......

(本章完)


第692章狐朋狗友
随着计缘话音落下，池塘另一头的金甲也绕过池塘慢慢走回计缘的身边，在回来的过程中，身上的金色铠甲逐渐暗淡下去，身体也在同时缩小了一些，到计缘身边的时候，已经恢复成了此前的那个红肤壮汉。

原本计缘是准备回去了，但转身一半却又回头了，还是再多看了几眼这池塘。

胡里这会胆子也稍微大了点，小心翼翼地凑近池边，大黑狗见这货都敢靠近，顿时也不甘落后，跟着在后面一点点接近。

“计先生，刚刚那个妖怪，是什么啊？”

獬豸说话声音很沙哑，而且很多时候只对着计缘说，胡里和大黑狗靠得比较远，听得比较含糊。

“妖怪？”

计缘转头看了胡里一眼，轻轻摇了摇头道。

“不能说完全错了，但绝对算不上正确，传说虬褫乃是犯了大错的天龙所化，一般在聚阴地修炼，以其有一天能恢复天龙之身，而这一条……”

计缘的话没有继续说下去了，这一条虬褫都只剩下一种近乎本能行为模式了，脑子都不清醒了，也不知道曾经经历了什么，那鹿平城城隍若真是不慎被其咬伤导致中了剧毒而身死道消，那也真的是倒霉透顶。

计缘视线一直看着池塘，因为虬褫的离开，这个池塘在法眼之下开始缓缓产生新的变化。

“果然聚灵聚阴之地，原本被这虬褫占据修炼，竟是几乎完全被吸纳堵死了这里的灵阴之气，不过如今虬褫被我收走，这池子倒也成了一个小问题。”

“呃，什么小问题？会有新的妖怪么？”

“那倒也算不上，不过这水阴冷太过，对常人也不是什么好事。”

虽然这个池子应该是在周围百姓中已经形成了某种不详的共识，大多数情况下不会有什么人来附近，但计缘也还是准备留一手。

这么想着，计缘左手伸到袖中，从中取出了两枚法钱，随后再次取出狼毫笔，弯腰在水池里沾了一点池水，然后在两枚铜钱的正反两面都写了几个字。

边上的胡里十分好奇，但又不敢过分窥探，只能在边上偷偷瞄，而计缘肩上的小纸鹤就没这顾虑了，扯着脖子探着脑袋，仔细盯着大老爷计缘手上的动作。

不多时，计缘就书写完成，两枚铜钱也有一阵黄铜色荧光闪过，下一刻，计缘随手往前一丢。

“咚~”“咚~”

两枚铜钱溅起少许水花，铜钱入水。

隆隆隆隆……

轻微的抖动感在池子中传来，池塘边缘的池水不断颤动飞溅，幅度不大但频率很高，水中，铜钱缓缓朝下沉落，而在这过程中，池塘中央底部的土石居然有不少向着中心汇聚塌缩。

等到两枚铜钱接近湖底，这种震动也已经平息下来，两个铜钱正好一上一下重合，但中间的方孔却相差一个直角，两个菱形交错，正好落在池塘最中心位置，池塘与下面的洞窟之间只余下一个细小的钱眼。

随着铜钱落下，整个池塘的模样并无变化，但在计缘法眼中的气相已经大不相同。

“不错，这样就可以了，说不定以后还能养出并无什么害处的水精灵物。”

喃喃一句，计缘抬起头看向四周，轻声道。

“都回来吧。”

话音落下，一道道墨光从四面八方飞回，小字们还在途中，叽叽喳喳的声音已经不绝于耳。

“大老爷大老爷，刚刚那条蛇好怪啊！”

“大老爷，那蛇妖去画里头了吗？”“大老爷，那蛇妖叫虬褫吗？”

“虬褫这两个字怎么写啊？”

“小纸鹤你最近都不找我们玩了。”“小纸鹤已经会说话了！”

“大老爷大老爷……”

……

计缘摆摆手。

“行了行了，你们暂时不用回到字帖中去了，就在外面逛逛吧，不过也需要注意安静。”

“知道了大老爷！”“我们很安静！”

“对，我们最安静了。”“我们保证安静的大老爷！”

“没错，谁敢不安静，我和谁急！”

“我和你一起急。”“我也是！”“算上我！”

“那你们说谁会不安静？”“好多字可能都不会安静的！”

“这些害群之字，必须严惩！”“对！”“同意！”

.…..

计缘轻轻吸了一口气，有些无奈地笑了，本想让小字们肃静，但想到已经许久没放他们出来了，也就没多说什么，反正他们早就知道分寸，等见到人多了会静下来的。

……

天色入夜，计缘带着胡里和金甲回到了卫氏庄园，而小纸鹤身边围绕这大片小字，在这个偌大的庄园四处乱飞乱逛。

前些日子举办宴会的那个屋内，此刻已经灯火通明，一只只在入夜就幻化为人形的狐狸都穿好了衣服摆好了桌椅，满怀着兴奋的心情等待着计缘和胡里回来，他们可是知道今天不光是去还债的，还能大吃一顿，而且肯定会有陆家铺子的肉食。

不过计缘和胡里可不是原班人马去原班人马回，还有一条大黑狗跟随在计缘和胡里的身后，三者才来到屋前，就已经能看到里头的狐狸在屋中走来走去的倒影，更能闻到那股狐狸的气味。

“呜……呜……”

大黑狗低声嘶吼起来，这么多不正常的狐狸味，咆哮是它的本能。

“汪汪汪……汪汪汪汪……”

这猛烈的吼声吓得边上的胡里抖了一下，但好歹没有失态，而屋内的一众人影全都愣住了，但居然也没有立刻发出惊慌的喊叫，更没有哪一只狐狸逃窜。

“哈哈哈哈……一定是先生他们回来了！”

“对对对，听到这狗叫就知道了，准是鹤老爷！”

“好吃的要来了？”“嘿嘿嘿……流口水了！”

“碗筷摆好，快摆好。”“还有椅子！”

“我去开门！”

原来这阵子经常被小纸鹤学狗叫吓唬，这群狐狸已经对产生在卫氏庄园的狗叫声有了一定的免疫力，虽然一开始还是会被吓一跳，但已经不会听到就吓得灵魂出窍只知道慌不择路地逃跑了。

计缘对此倒是略感诧异，于是对着胡里和大黑道。

“既如此，一会由你介绍大黑，还有你，暂且别吼叫了，里头的狐狸会被吓到的。”

“是是！”“呜……”

这会，正好屋里头一阵手忙脚乱的声音结束，一个幻化出高挑女子模样的狐妹上前打开了屋门，而计缘等人也正好走到跟前。

“计先生，爷爷，你们回……”

狐妹眼睛缓缓瞪大，看着计缘边上一条大黑狗，吓得汗毛倒立，只知道缓缓后退，其他狐狸也渐渐注意到了门口进来一条硕大的黑狗，那凶相极为骇人。

“没事没事，这狗不会伤害我们的，没……”

“啊……大黑狗啊……”

狐妹尖叫一声，一阵烟雾腾起，衣衫瞬间空瘪飘落，从中跳出一只惊逃的狐狸，室内“乒乒乓乓”一阵响，狐狸们逃来逃去撞来撞去，有的跳窗，有的钻洞，有的上梁，还有的被同伴撞了几下，干脆原地躺平装死。

计缘微微一愣，随后嘴角扬起，笑容再也抑制不住。

“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

也难怪小纸鹤有时候喜欢这么玩一下子，也确实有趣，尤其是那装死的两只狐狸，躺平在地一动不动，也不呼吸，竭力表现出僵硬，可以说是实力演技派了。

误会终究是误会，一场虚惊很快就结束了，随着越来越的酒肉被摆到了桌上，一众贪吃的狐狸和贪吃的狗，以一种令计缘也略感意外的速度熟稔起来。

计缘独自提着千斗壶从屋中出来，在附近转了一圈，最后轻轻一跃，到了小河边一颗杨柳树上，斜躺在枝丫上看着天空的星辰。

屋那边的酒宴正欢，里头的狐狸们一口一个“狗爷”叫得那叫一个亲切，而那大黑狗也来者不拒，谁敬酒都喝，喝酒比喝水还痛快，且根本看不到一丝一毫的醉意。

“晴空夜色，星辉如霜啊……”

在计缘的眼中看的是这祖越国土上的星光投射，紫薇星光在这里已经十分暗淡，预示着祖越气数将尽。

往口中倒了一些酒，计缘就把头转向小河的对面，那边真有几个身形敏捷的人正在朝着这个方向接近。

“果然今晚还是有些小插曲的……”

计缘笑了笑，并没有理会那边的黑影，那几道黑影轻盈地跃过小河落在这边的岸上，然后再次朝着卫氏庄园深处行去，没有任何一个人发现一边有个人正喝着酒看着他们。

......

PS：再求下月票啊，明天鲁院结业了，后天应该能恢复二更了。


第693章多了个子孙
这些人身上肯定带着特殊的东西，至少所有人的气息都隐晦到这种程度，绝对是有护符之流的东西在身的。

前前后后陆续以轻功越过小河的人一共有十二人，计缘就这么边喝酒边看着他们悄无声息地到了卫氏庄园腹地。

在计缘视线看着这些人远去的时候，耳中又听到了其他声音，看向卫氏庄园的前方，那边似乎也有武者施展轻功时衣衫的破风声。

计缘抬头瞥了一眼某处天空，显然小纸鹤和小字们也察觉到了动静，但对于这种可能会是比较好玩的事物，哪怕是一贯吵闹的小字们也没什么声音。

两个方向的人都是武林高手，至少就计缘的眼光来看，轻功都算得上能入眼。

第一批越过小河的人虽然行事鬼祟，但却无人蒙面，至多衣服的颜色比较深，领头者的是一个头发花白面容消瘦的老头，身边的追随者年龄不一，大多神色肃穆。

几人最终在卫氏前端原本的待客厅旧址外停下，立刻有半数人四散跳开，占据了各个有利地点作为暗哨，另有两人进了对面的待客厅内，检查过后开始粗略整理收拾起来。

目前为止一切都和预料中的一样，此刻站在中间的几人也稍稍放松了一些。

“传言这中湖道卫家曾经也盛极一时，如今却落得这般萧索下场。”

一人看着周围破败荒芜和杂草丛生的景象，不由低声感慨，根据所见建筑的规模，不难想象出这里曾经的辉煌。

那个站在最中心的老头冷冷一笑，抬手梳理了一下自己一侧的鬓发，那一只右手指节筋骨狰狞，指甲也不短，好似一只可怕的鹰爪。

“哼，根据情报，这中湖道卫家原本也是祖越武林有头有脸的世家，凭借着家传的宝贝，曾得仙人青睐，奈何急功近利，与妖邪有染，导致满门堕入邪魔之道，最终自招灭门之祸，实乃不足为惜。”

“大人说得是！”“铁大人所言极是。”

老头不再多说什么，看向鹿平城所在院落的入口，低声问道。

“江家人还没到吗？”

“回铁大人，我们早到了一会，他们应该也快了。”

果然身边手下的话音才落，外围的暗哨已经传话过来。

“大家注意，有人来了！”

留下这一句警示之后，暗哨中的某一个学做夜枭的声音，远远传出“咕咕”的鸣叫声，那边也同样传来差不多的回应。

片刻之后，几个五个身穿深色夜行衣，并且脸上也蒙着面罩的人陆续穿过院门走入了这一片宽敞的院子。

先到的那些人中不少人在扫视来者之后，注意力大多就会在中间一个人身上多停留一会，不是看出这人多厉害，也不是认定他就是头领，而是这人是唯一一个不会武功或者说至少也是武功极差的。

“我等来迟片刻，还望海涵，诸位可是‘南来先登’？”

即便基本已经能确认大半，但中间那个不会武功的人还是又确认了一遍暗号，听闻此言，先前的老者低声回答。

“我等是不过是北迁野雁而已。”

暗号对上，后来的五人立刻在中间男子的带领之下一起扯掉自己面上的蒙布，躬身向着前头的老者行礼。

“江通拜见大人，不知大人高姓大名，身居何职？”

老者咧嘴一笑。

“老夫姓铁名温，身居何职就不细说了，不过是个公门人而已，倒是你，连武功都不会，就敢来此相会？”

“呃呵，在下也曾想过练武，奈何资质愚钝更吃不得太多苦，所以武功平平，但还是懂一些的。”

老人也继续揭短，点点头之后伸手往已经初步收拾过的待客厅引请。

“请吧，我们里面相商。”

“是，铁大人先请！”

相互请过之后，除了外头又多了两个放哨的，外头的人也陆续进入了待客厅，这里虽然早就荒废了，但这一间屋子桌椅都还算完好，所以也算合适，不过这里再荒凉，点灯还是不会点的。

两批人前后分别是大贞的密探和鹿平城的地头蛇江氏，相互对接的事情自然也是对双方都有利的。

如今的局势，一些眼睛明亮的人已经能看出不少端倪了，而如江家这种原本就和大贞有走私关系的，知道的更是远比常人多。

关于祖越国军伍中有许多邪性的妖魔之流，早已经是祖越国一些势力所公知的了，但前方颓势明显，大贞军势越来越旺盛，则知道的人并不多，至少知道得如江家这么清楚的并不多，实际情况远比大多数人所知道的吓人。

原本祖越国多年来的糜烂，早就让上至世家高门下至黎民百姓的祖越人没多少认同，如今这情况，江家当然得为未来考虑，所以果断选择帮助大贞，而这也正是大贞需要的，双方一拍即合，也就有了今晚的会面。

一番探讨用去不过半个时辰，商讨的事情却并不少，没有留下任何书面文件，明确的事物却十分细致，总体而言，就是为快速迎来和平做贡献。

等一切正事谈完，江通心中也稍稍松了口气，大贞来的人比想象中的好相处也讲道理，是真正能干实事的。

到了这会，从之前就一直徘徊心中的一些问题，江通也打算问一问了。

“对了铁大人，江某冒昧问一句，您是否修炼的是铁刑功？”

坐在一边的老人舒展了一下自己的手指筋骨，发出“咯啦啦”的一阵脆响，笑道。

“不错，老夫修炼的正是铁刑战帖。”

江通露出些许兴奋之色，立刻问道。

“那大人一定认识铁幕铁前辈吧？”

“铁幕？”

老人皱起眉头，仔细回想了一下，摇了摇头道。

“不曾听过，或许只是恰巧也姓铁吧……”

“这样吗……那铁幕前辈自称也是大贞告老的公门之人，修习的铁刑功出神入化，连当初妖魔化的卫家高人在他手中都过不了几招。”

“铁刑功！？”

老人眼中精光一闪，姓铁的人不多但也不是只有他们家，在大贞公门修习铁刑功的更是不少，但两者结合，并且将铁刑战帖修炼到极高境界的，基本只有他们铁家。

“铁刑战帖造诣很高？”

江通赶忙点头。

“不错，造诣极高，这可不是江某这么个外行人说的，当年所见之人皆断定其必然是先天高手，并且哪怕在先天之中也是实力冠绝群雄。”

老人愣了一下，然后脸色微微一变。

“你说他修炼到了先天境界？此话当真？”

铁刑战帖理论上是能修炼到先天境界的，但真正做到的人一个都没有，甚至创造铁刑战帖的铁家先祖也不曾踏入先天，所以此刻铁温三分惊愕七分不信。

“江某不敢说一定对，但当初旁观者甚多，几乎人人都可断定这一点！”

“你和他熟悉吗？”

老人凑近江通，面色十分严肃，后者不敢怠慢当然实话实说。

“熟悉倒也说不上，但一起喝茶聊过，叙聊了不少事情。”

“速速道来！”

“是……”

江通知无不言言无不尽，将与当年同计缘所化的铁幕相遇的事情一五一十的说了出来，其中细节补充极为详尽，那一场校场打斗更是如此，听得一边的铁温的神色也显得越来越激动。

“难道是我铁家哪一位失踪的老祖？”

铁刑功造诣高深的大多是大贞公门人，当然会执行各种危险任务，多年来下落不明的人比比皆是，而铁家枝繁叶茂，他当然也不可能记清所有族谱上的人，更何况对方很可能是他铁温的长辈。

“那位年纪多大了？细说一下其外貌特征。”

“年纪晚辈并不清楚，只是观那前辈外貌虽然头发花白，但看起来并不如何显老，口中却说早已退出官场多年，哦对了，那前辈脸上有一块胎记，罩住了半张脸。”

“胎记！”

铁温一下站了起来，他忽然想起一件事情，当年稽州魏家那位江湖人称笑面虎的神秘家主曾经多次在公差体系内打探，寻找一位脸上有胎记的公门神秘高手，说是魏家大恩人……

这事当初铁温也知道，只不过据他所知，当年他能涉及的卷宗档案，都找不出这么一个神秘高手，如今想来，当初那高人怕是也早就不在公门体系之内了。

可这已经是快四十年前的事了，铁温犹记得当初他自己还是个小辈呢，如今记忆却在异国他乡被翻起。

“铁大人，可是想到了什么？”

听到江通的话，铁温才缓缓回神，点了点头道。

“想来应该是我们铁家哪一位老祖，将铁刑战帖修炼到了前无古人的境界，老祖，为何您老人家多年未回，若能迎回家中……哎！”

这边正在感叹，外头有人快步进入了堂内，行礼之后迅速汇报情况。

“大人，刚刚属下发现这荒废庄园深处似乎有动静，前去查探之后，见后园深处隐蔽之所，有一屋舍亮着灯火，里头似乎人影攒动十分热闹，像是在摆宴席。”

“嗯？”“有人？”

铁温看向江通，后者也是面露疑惑，随后忽然一愣，连忙回答道。

“近年来传闻这卫氏庄园闹鬼怪，本来江某早就查探过，不过是庸人自扰的无稽之谈，难道真的有鬼怪在？”

这世道，在他们这些人知情者眼中，妖魔鬼怪可不仅仅是传说了。

而这会，河边的杨柳上，计缘差点喝酒呛到，他莫名其妙多了个喊他老祖的子孙。

......

PS：求一下月票啊！

(本章完)


第694章有缘再见（求月票）
“铁大人，怎么办？要去看看么？”

旁人小心询问一句，铁温则皱着想了下，周围此刻也都没有出声，几息之后铁温还是下定决心道。

“我们密会的事情不能走漏出去，不知道对方是否知道我们在这商讨，更吃不准在这种荒宅摆宴的是人是鬼……”

这么喃喃着，原本打算直接撤走的铁温忽然想到一件事情，转头看向江通。

“原本这中湖道卫家有一本无字天书，在卫氏覆灭庄园荒废之后，就彻底失去了天书的踪迹对吧？”

“确实如此，不过如今这世道妖魔鬼怪显现，又有仙人展露神通，可能已经被他们取走了，而且卫家覆灭之事早有传言，说是当年赐书的仙人见卫家堕落而大怒，所以降下灾劫，应该是被收走了。”

铁温点点头，但眼睛却眯了起来。

“可是，万一这天书根本没有被取走呢，万一还在卫氏庄园呢？这夜宴之事也着实蹊跷……”

身为密探的使命是取得一切对大贞有利的成果，策反呼应只是其中之一。

当然，铁温也不会盲目冒险，再三权衡之下，知道此刻不能拖延的铁温从怀中摸索一下，最后摸出了一个锦囊，他认为值得用掉一个。

“这是？”

江通有些好奇，而铁温也不瞒着他。

“此锦囊乃是青松仙长所赐，内有三张签帖，分为吉、中、凶，一共有三个，本来穿越战线的时候该用掉一个，但我等行事小心又运气不错，省了一个，此刻正好来算一算。”

说着，铁温运起功力，用尖锐的指甲在自己左手食指上点了一下，指尖顿时渗出一滴血来，他以左手写字，在锦囊正面写上了一个“启”字。

也是这边的铁温正在写字的时候，另一边，杨柳上的计缘也早已经收起千斗壶，一手拿书一手持笔，正在翻开的书页上写着什么，眼神余光扫向一众大贞密探所在之处，嘴角微微一笑，隔空对着那个方向写了几个字。

“借此机会让他们散去倒也合适，虽然仓促，却天合完满。”

另一边，刷~的一阵微弱光芒闪过，锦囊上原本打结的红线自动散开。

这会铁温深吸一口气，小心的以两指伸到锦囊内部，从中取出一张折叠的纸，然后慢慢展开，纸面上竟然正有两排文字缓缓浮现。

之前借锦囊问吉凶至多只有几个字，或者干脆只有一个字，这会的反常状况当然引起了大家的注意，铁温也下意识将文字读了出来。

“春来晴夜洒星辉，宝光映处送清风……”

两排字显现过后就消失了，但这签帖上却并无吉凶预示。

呼……呼……

外头这时候正有阵阵清风吹拂，在这不冷不热的夜晚让人倍感舒适。

“这，并无吉凶啊，可刚刚那字面的意思……难道无字天书真的还在卫家？”

“确实啊！”“太好了，说不定我等能得到那无字天书！”

“不错，如此合该我大贞大兴！”

边上几个下属也各自都有言语。

“我曾经听说，但凡宝物都有灵性，能自行则主，或许那夜宴就是天书化出来提醒我们的。”

这想法虽然有些离谱，但至少听着顺耳，而且锦囊都启了，不去看看岂不是浪费了。

“去看看再说。”

大家都是大贞公门中的高手，身上又有各天师仙长所赐的符咒等事物，做了万全准备进的祖越腹地，哪怕对付一般的邪魅也够了，若是遇上特别厉害的，这会肯定也早暴露了。

十几人展开轻功，快速穿越卫氏庄园的荒地，悄悄向着后院深处接近，因为这庄园实在太大，也过了一小会才到达目的地。

远方已经能隐约看到那边夜宴的灯火，而因为身上符咒的作用，到了近处的屋顶和院外，里头的狐狸们还没察觉到外头有异样，正热热闹闹吃喝呢。

计缘不在，金甲也离开了，蹲在一把椅子上的大黑狗，就成了这场宴会上狐狸们竞相讨好的主角了，一只只狐狸都来敬酒。

“来来来，狗兄，请满饮此杯！”

胡里又亲自斟酒，将之举到大黑狗面前，边上的狐狸连连起哄。

“对对对，狗爷请喝，狗爷请喝！”

边上狐狸跳来跳去，一条大黑狗眼睛都眯了起来，好似极为人性化的在笑，凑到酒杯前，用两只狗爪捧着酒杯，在用舌头舔了两下后用力一吸。

“滋滋滋溜……”

酒水顺着舌头倒流而上，直接入了狗嘴中。

“咕咕咕……呜呜汪……”

“喝了喝了，狗爷海量！”

“哈哈哈哈，狗爷真是厉害！”

狐狸们手舞足蹈，更有化为女性的狐狸抓着一块肉送到黑狗嘴边，后者直接吞了咀嚼，又再次喝下一杯酒，显得极为享受和惬意。

这一幕被外头偷看的铁温和另一个大贞高手所看到，两人眼中瞳孔收缩，身上更是起了一阵阵鸡皮疙瘩。

里头哪里是什么天书祥瑞，简直就是妖魔洞窟，任谁看到有人有狐有狗一起夜宴欢饮，都不会认为是什么好东西在里头的。

铁温等人也庆幸，还好身上有仙师符咒，让里头的妖怪还没能察觉到他们，由此也能断定里头的妖怪道行应该也不高，但没必要起什么冲突。

正当铁温打算悄悄撤退的时候，忽然看到里面一个富态的男子手上华光一闪，顿时多了一本书。

胡里正要帮大黑狗倒酒呢，却见手中端着酒杯的手上多了一本书，正好被酒杯顶着，并且这本书还散发着阵阵华光，看着就绝对不简单。

“这是……《云中游梦》？”

前两个字是低声的疑惑，后面看清书面上的字后，心中略微激动的胡里下意识就加重语调读了出来。

“云中游梦？”“书？”

宴会中的狐狸全都愣住了，视线集中到了胡里的手上，而这书一经出现，居然开始自动翻页，并且有一个个散发着华光的文字飘散而出。

这些文字有的模糊有的清晰，隐约间组合起来的意思大致是，得此书，能得逍遥仙法。

下一个刹那，几乎所有狐狸都有一种神念流身的感觉升起，却无法用一种准确的语言表达出来，但隐隐约约都清楚，似乎此时此刻，就是计先生之前说的那件事的开始。

“现在？”“如此仓促……”

狐狸们的脸上有茫然有失落也有不安，而一边的大黑狗则完全搞不清楚什么状况。

“汪汪汪？”

几声狗叫既惊醒了了一众有些不知所措的狐狸，也惊醒了外头的铁温等人，他们在外同样能看到里头的华光和文字，也能领会其意。

心念急转直下，铁温也顾不了许多了，一声命令大喝而出。

“所有人，不惜一切代价，抢夺天书！”

“上！”“上！”“杀——”

“砰……”“砰……”“砰……”“砰……”……

刹那间，十几个高手从门窗等处破入，一个个都是真气鼓荡面露杀机，随着“铮”“铮”“铮”的拔刀一起来的还有兵器的寒光。

“啊……快跑啊！”“散开散开……”

“糟糕，把黑爷也牵扯进来了！”“黑爷你快走快走！”

“妖怪受死！”

一个个高手的兵刃都抹过了的符咒，带着门窗的碎片冲向屋中的狐狸和黑狗，原本热闹的宴会此刻满是乱窜的狐狸。

“呜……汪汪……吼……”

“当……”“当……”“砰……”

“咯啦啦……”“啊……”

室内刀光乱舞血光乍现，人和妖乱战一片，铁温和一个高手则直取抓着天书《云中游梦》的胡里，鹰爪功的破风声尖锐到令他耳膜刺痛，吓得胡里脸色惨白。

“着！”

“咯啦啦……”

“啊……”

胡里的肩膀被铁温抓住，瞬间尖锐的指甲嵌入，筋骨碎裂的感觉随着剧痛传来，他就像一个皮球被放出了气体，原本富态的身体立刻萎缩，化为一只叼着书的狐狸从衣服中跳出去，虽然借此逃脱了被铁温制住的危险，但一只前腿已经拉松下来。

“啊……”“痛死我了！”

“逃……逃啊！”“逃离这里，快跑啊！”

“哔……”“哔……”“哔……”

……

好几只狐狸忽然都开始放屁，嘣出的屁臭气熏天，包括铁温在内的一众高手猝不及防之下吸入几口，被臭得头晕目眩。

而刚刚咬得一个高手手臂上皮开肉绽的大黑狗，差点被臭得升天，赶紧松开了嘴跳出了屋子，一众狐狸则比它更早，早已经在放屁的时候，撑着武者被臭得失神逃了出去……

“咳咳咳……”“咳咳……呕……”“呕……”

“好臭啊……”“臭死了！”

武者忍着强烈的恶心和难受，跳出了屋子并远离，在外面又是干呕又是咳嗽，喘息了一阵才恢复过来。

铁温脸色难看，转头看向室内方向，那边到处都是血迹和毛发，有三个武者没来得及逃出来，已经倒在地上，不知道是被熏晕了还是死了，而那些狐狸则一只也没有了。

……

小河边的杨柳树上，计缘再次拿出了千斗壶往口中倒酒。

《云中游梦》是真迹，计缘也在书上留了书文，确实有修行上的知识也有别的东西，而今夜的闹剧并非是他的恶作剧，经过这么一场，这群狐狸就该远逃他乡颠沛流离了。

哪怕道行极高的人来算这群狐狸，也能得到一个完整的闭环，下山住卫家，得到了天书，忽然被大贞的武者追杀，带着天书逃窜。

狐狸们也算是“身世清白”，而计缘的事情则不在其中，无法被算到。

计缘视线看向远方，那里有一群几乎只只带伤却都不致命的狐狸，正在仓皇逃窜，领头的一只狐狸一瘸一拐，口中还叼着一本书，可以看出这些狐狸脸上惊恐还没散去。

“好好修行，有缘再见！”

......

PS:今天是八一建军节，祝祖国最可爱的人们节日快乐！顺便求票！


第695章书于河中
那边狐狸全都跑了，跳出屋外的武者们当然还是不甘心的，但或许是因为被刚刚的臭味熏得太厉害，此刻依然有些头脑昏沉呼吸困难。

直到又过去十几息后，铁温才领着众人，施展轻功跳跃到各个屋顶或者其他高处搜寻狐狸们的位置，只是此刻找来找去，再也没有了那群狐狸的踪迹。

“大人，它们好像都跑了！”

“怎么办？”

铁温脸色难看至极，一双如鹰爪的铁手捏得拳头咯吱响。

“到底是妖怪，我们武功再高，还是着了道！此地不宜久留，先回那宴会厅看看，然后立刻离开这里。”

“是！”

几人在屋顶上纵跃，没过多久再次回到了之前看到狐妖夜宴的地方，三个原本倒在室内的人已经被留守的同伴救出了室外但依旧躺在地上。

“他们怎么样？”

铁温看着地上的三人，见他们胸口还在起伏，应该是没死，他一发问，也留在这里的江通立刻回答道。

“他们并无大碍，只是被熏得昏了过去，又因为昏迷期间吸入了过量的臭气，所以现在才没醒来，但脉搏平稳呼吸有利，应该无事。”

“嗯……”

铁温点头视线扫向自己的手下们，他们这里伤得最重的只有两人，一个伤在腿上，一个伤在手上，全都是被咬的，伤口深可见骨，来源于狐狸群中的大黑狗。

所幸对于公门武者来说只是皮外伤，没有伤筋动骨，敷上药几乎不损战斗力。

“那只狗妖呢？”

“应该是也和狐狸一起跑了。”

再回头看了看宴厅，铁温不由又叹了口气。

“哎，距离无字天书仅仅一步之遥！若是能得此书将之带给皇上，加官进爵岂不唾手可得，哎，可惜啊！”

铁温话语中透露着强烈的不甘，并且在表面的话之外，心中还有话语没有说尽，在献给皇上之前，说不定还能偷偷看看天书，或许就是一份神仙机缘……

可惜机会已失，铁温也一众高手再是不甘心，也只能压下心中的不快。

“江公子，今夜之事虽然出了点插曲，但我们的会面也还算成功，此地不宜久留，我们也该就此别过了。”

江通看看受伤的两个大贞密探和另外三个被熏晕的，边低声建议道。

“有几位大人受伤，行动不便，不若去我江氏的府邸休养一阵子，等伤好了再行动？”

“嘿，不用了，我们会带上他们的，倒不是信不过江公子和江氏，只是这确实不是什么大事，来此之前都早已有了觉悟，对了，等我回朝，今夜之事必然写成密卷，江公子来日必然也是我朝贵人，希望能在密卷上签个字帮忙佐证，证明我等并非没有力战。”

铁温这话说得虽然好似是为了自己的利益着想，是为了证明自己功绩，但表现出的意义却让江通欣喜。

“一定一定，他日自会为铁大人佐证的！”

铁温再次点头，向着江通拱手。

“江公子，后会有期！”

“诸位大人，后会有期！”

双方相互行礼之后，铁温命人背起被臭昏过去的三人，同众人一道离开卫氏庄园向北方远去，只留下了江通等人站在原地。

良久之后，江通身边的家族高手才低声提醒道。

“公子，他们都走了，我们也走吧？”

江通点点头，视线扫过周围的建筑，眯起眼睛道。

“卫家这荒废的庄园这么大，兴许那些狐狸没逃远，兴许就藏在这边呢？你们说，是也不是？”

“呃，确实有这种可能性，可那些毕竟是妖怪啊，没有铁大人他们在，我等单独在此还是冒险了些吧？”

家族高手说的话不无道理，江通也是闻言打了个冷战。

“言之有理，差点被贪念所误，君子不立危墙之下，先回去了再做打算！”

没过多久，江通等人也离开了卫氏庄园，偌大的庄园再一次安静了下来，没有酒宴，没有喧闹的狐狸和贪酒的狗，更没有密谋的探子。

计缘还是斜着躺在小河边的杨柳树上，手中不断晃悠着千斗壶，视线从天空的星辰处移开，看向一侧方向，一只大黑狗正缓缓走来，前头还有一只小纸鹤在引路。

大黑狗一边走，一边还时不时甩一甩脑袋，显然刚刚被臭出了心理阴影。

“哈哈哈……那滋味不好受吧？”51

狐狸和黄鼠狼之类成精的妖物，很多会选择修行一种不登大雅之堂的特殊保命之术，也就是“放屁”。

虽然在很多修行之辈眼中这绝对上不得台面，也对一些修行之辈并无什么效果，但不得不说有时候出其不意之下还是很好用的，尤其是道行弱的妖物遇上强大的凡人的时候。

计缘当然清楚这种臭味的威力，他作为一个鼻子比狗还灵的人，即便能忍得住绝大多数不好闻的味道，但怎么也不会想要去主动尝试的。

而听到计缘调侃，大黑狗更是委屈巴巴，刚刚简直被臭的差点三魂出窍。

“呜……呜……”

“哈哈哈哈，行了行了，请你喝酒，计某的这酒可不是那边宴席上的大路货色，张嘴。”

计缘笑言之间，已经将千斗壶壶嘴往下，倒出一条细长的酒水线，而前一个刹那还萎靡不振的大黑狗，在见到计缘倒酒之后，下一个刹那已经化为一阵黑影，立刻窜到了杨柳树下，张开一张狗嘴，准确地接到了计缘倒下来的酒。

“咕……咕……咕……”

大黑狗喝着酒，鼻梁皱起，一双眼睛也眯起，显得极为享受。

“呜呜呜……”

计缘收起酒壶，看着下面地上摇头晃脑显得十分快活的大黑狗，不由笑骂一句。

“真是狗中酒鬼！”

底下这大黑狗虽然灵性非凡，但说到底并非真的是什么厉害的，他刚刚倒下去的一条酒线，是里面混杂了一些龙涎香的烈酒，没想到这大黑狗居然没有当场倒下。

说来也有趣，大黑狗鼻子很灵，当然经常闻到酒的味道，但狗生中从来就没喝过酒，也没想过喝酒，结果今晚一喝，直接一发不可收拾，感觉找到了人狗生的真谛。

大黑狗在杨柳树下晃悠了一阵，最终还是醉了，朝前撞到了杨柳树，还以为自己其实是只猫，四只脚抓着树想要往上爬，尝试了几次，将树皮扒下来几块之后，摇摇晃晃的大黑狗直挺挺往后倒下，四只狗爪左右分开，肚子朝天醉倒了。

“一条狗居然能以这种姿势睡着，长见识了……”

计缘看着杨柳树下的一幕，嘴角扬起，视线又看向了边上的小河。

由于老牛的缘故，以及之前的感观，计缘对这条大黑狗天然就有好感，加上这狗也着实有趣，既然心性不错，自己有确实喜欢，自然乐得帮一把。

取出狼毫笔，无纸张，也无砚台，计缘以神为墨以河为书，一笔一划顺着水流的波动写字，水流轻快，文字也显得悠然自得。

整个卫氏庄园此刻彻底安静了下来，但却并非是寂静无声，蛙鸣和偶尔的夜鸟鸣叫声传来，反而更添幽静感。

良久之后，计缘收起笔，手中捧着酒壶，看着天空星辰，渐渐闭上眼睛，呼吸平稳而均匀。

这么等了小半个时辰之后，围绕在杨柳树周围的一众小字都活跃起来，其中一个小心翼翼地询问道。

“大老爷是不是睡着了？”

“不知道啊……”“应该睡着了吧？”

“刚刚写的什么呀？”“没看清。”

“这狗知道自己运气很好么？”“它大概不知道吧？”

“我猜它知道的！”

“对了，小纸鹤你能闻得到屁的味道吗？”

“唧啾……”

“看他们那样子，大家还是别尝试了。”“有道理！”

“嘘……小声点……”

……

天蒙蒙亮的时候，大黑狗醒了过来，摇晃着略感昏沉的脑袋，抬起头来看杨柳树，上头睡觉的那位先生已经没了。

“呜……呜……汪汪……汪汪汪……”

犬吠声在卫氏庄园的河边响起，但偌大的庄园如同它以往的状态一样，荒芜破败，无人回应，倒是惊起了一群河边捉虫的飞鸟。

狂吠了一阵，大黑狗略感失落，同时口渴的感觉也越来越强，于是走到河边低头喝水解渴，等狂灌了一通河水之后终于好受了一些。

只是等大黑狗再看清河面的时候，忽然跳开一步，只见刚刚它喝水的位置水波荡漾之间，相互汇聚成文字，计缘的声音也随着文字的浮现而传出来。

“喜欢喝酒？那便努力修行，世间大多数美酒都是人间巧匠和修行妙手所酿造，酿酒是一种心境，喝酒亦是，修行向前，行得正道，对于喝酒绝对是最有好处的！”

随着计缘的声音消失，河面上的波纹也逐渐消失，变成了普通的水波。

计缘早年就在研究能不能将神意等依附于风，依附于云，依附于自然变化之中，如今倒确实有些心得了，纤云弄巧之中确实也有一番趣味。

大黑狗正愣愣看着河面，似乎刚刚听到的也不只是那么短短的一句话。
第696章选择的机会
恐惧、不安、迷茫、彷徨……以及内心深处的一丝兴奋感……

胡里领头，带着三十二只狐狸一刻不停地大致朝着西南方向奔跑，大贞密探只是在卫氏庄园内外搜寻了他们小半夜，但这些狐狸从夜宴被刀光剑影冲击之后就没有停下过奔逃的脚步。

天早已经亮了，众狐所处的位置也已经越来越荒芜，背后的鹿平城早就看不见了。

“大爷爷，呼……呼……大爷爷，我累了，我好累了……”

一只背部被刀划开一道口子的小狐狸实在撑不住了，跑到胡里边上叫唤，其他狐狸也大多气喘吁吁，身上伤口流出来的血染红了不少毛发。

胡里自己也是瘸着腿在跑，痛苦的感觉伴随了一路，只不过他知道人族武者的厉害，至少远不是他们这种弱小妖怪能抗衡的，一旦被追上，后果将不堪设想。

“接着跑，接着跑，被抓住就死定了，接着跑，大家都接着跑！”

胡里和其中几只老狐狸心中明白，昨夜那么危险的情况下，居然没有任何狐狸受到致命伤，一来是场面混乱和应变及时，二来，肯定是先生出手了的。

但这些狐狸也很清楚，昨夜过后，先生不会再帮他们了，甚至连先生名号都不能提了，一切都得靠自己。

当然了，胡里此刻心中的兴奋感开始逐渐压过恐惧和不安，注意力也更多流连于叼着的书籍上。

正所谓工欲善其事必先利其器，计先生留给他们这一群狐狸的书，绝对不可能是简简单单的东西，绝对能真正帮助他们立足修行之道。

‘这书也得好好保存，善加学习！’

狐群一直跑了整整两天两夜，直到真的不少狐狸都快累得撑不住了，狐群才终于找到了一个合适的地方休息。

那是一片山脚老林中的小溪边，三十二只狐狸一只不少地在溪边停下，然后所有狐狸都纷纷窜到溪边，可着劲喝水。

“咕噜咕噜”的声音徘徊在狐狸们之间，然后一只只狐狸要么趴在溪边喘气，要么相互舔舐伤口。

“那些人不会再追上来了吧？”

“应该不会了。”“是啊，我们跑了两天了……”

“我们还能回去么？”“回哪？卫氏庄园应该回不去了……”

“那小柳山呢？”“不知道……”

也在修行，《云中游梦》就放在身边，他活动了一下那只受伤的前肢，在身中的稀薄灵气在这两天的帮助恢复之下，前肢正常活动已经没有大碍，只是还有些疼。

“大家的伤都没事吧？”

“除了疼，其他倒是没怎样。”“我也是，就是疼。”

“我毛发秃了一块，不但疼，还好难看……”

“会长好的。”

听到胡里问话，一众狐狸都纷纷表示没事。

看到大家都有些失落，胡里却笑了起来，重新化为人形，只不过因为修行还不到家，加上也没有随身携带的衣服，所以勉强以幻法一起演化出一件简单的麻衣，不如之前那么精细了。

“大家不要气馁，之前虽然遭遇危险，但是我们却在卫家的荒宅中得到了这本仙书，光此一点，绝对羡慕死旁人。”

“对，天书在呢！”“快看看，快看看！”

“听说卫家的是无字天书，我们是妖怪，能看到么？”

“之前书发光，还有字飘出来呢！”

“都过来都过来！”

胡里左右招手，示意一众狐狸都过来，大家对着天书当然也十分好奇并且满怀期待，所以哪怕身体再疲惫不堪，此刻也立即全都窜了过来，在胡里身边叠罗汉般围成一圈。

胡里坐在中间，怀着朝圣一般的心情，将《云中游梦》小心地翻开，在翻开的一刻，书面上是空白一片，但这仿佛仅仅是一瞬间的错觉，因为下一个刹那，书面上就满是文字了，仿佛刚刚就存在一样。

这次不同于之前夜宴中那样绽放华光，《云中游梦》上的文字十分朴实，就像是普通市井书籍的墨文，除了原本仲平休写《云中游梦》的原文，在一些字里行间的间隙之内还有一些蝇头小字。

“这大字好像写的都是风景，看不太懂啊……”

“别吵，看小字，里头的小字才是重点！”

一众狐狸看得入神，那些小字若隐若现，其中有对云中游梦的注释和讲解，但也仿佛有一幅一幅的山水景色在其中，更有许许多多对于灵气五行的理解，可以说隐含了一些天地之理。

“图画，这图画好真实，我看到了峰顶圆月……”

一只小狐狸喃喃着，感觉自己的眼神就要被吸入画中，摇了摇头，却发现天已经黑了，再看左右，一只狐狸也没有了，只剩自己在这。

“呼……呼……”

一阵凉凉的清风吹过，狐狸满身的毛茸茸化为被风推动的毛浪，他惊愕的看向四周，在看向脚下，这是一座山峰的顶端。

“怎么回事，你们在哪？大爷爷，二姑，你们在哪？”

山谷中荡起阵阵回音。

“你们在哪……在哪……在哪……”

小狐狸抬起头，上方一轮明月挂天，周围星辰暗淡，再细看，好似明月离山顶十分近，近到产生一种错觉，仿佛抬起爪子就能触碰……

也是这一时刻，胡里惊醒，同样发现自己身边的狐狸们都不见了，而自己则捧着《云中游梦》坐在一片白茫茫的软垫上。

“这是哪里？”

胡里看向远方，似乎入目的远方似乎看不清大地，显得有些模糊，但下一刻，胡里忽然意识到什么，视线微微向下，才发现自己原来坐在一片宽广的白云之上。

周围的感触极为真实，迎面吹来的天风，云彩微微飘荡的感觉，这高度看起来也十分吓人，若是掉下去，只怕会粉身碎骨，令胡里的心跳扑通扑通得降不下速来。

“这里是天上？只有自己……是在幻象中？”

“是，也不是。”

计缘的声音从身边传来，胡里一愣，看向身后，却没能见到计缘的身影，环顾四周也同样没有看到。

“先生，先生您在哪里？先生……！”

胡里站起身来，不敢随意移动，生怕从云头掉下去，只是面向四方呼喊。

“看书上。”

计缘的声音再次传来，胡里闻言下意识低头，看到自己捧着的书面上，正有文字浮现，正是“看书上”三个字。

‘不是声音！是文字？’

仔细感觉，似乎刚刚确实并不是耳朵听到，就像是直接感觉到了计先生的声音。

“先生，我该怎么办，我们该怎么办……”

哪怕之前就已经一定程度了解了计先生的意思，但事到临头，除了见到天书的欣喜，彷徨感当然挥之不去。

“计某当然是希望你们能帮我，但有些事计某也不会强求，此刻也是一个抉择的机会……”

文字到这里短暂停顿，然后再次转化出新的文字。

“此前和你们商议之事，你们皆是满口答应，但是否真是如此则还未知，并非计缘认为你们说谎，而是计某清楚你们并没有认识到此事的真意，也不清楚所谓危险为何，经由大贞密探那一役，也算是敲醒了你们……”

“你们之中各自看到的书中之景可能相同，也可能不同，各自代表心境和某一时刻可能的境遇，是一种愿景，简单的说，心中所愿，而先观其景，两地所系，道路自现……”

“不论抉择如何，缘法一场，这都算是计某送给你们的礼物，若你们中有的打算就此选择离去，不论是回原本的山中还是另外觅地修行，计某都不会怪你们，若你也打算离开，就将《云中游梦》交给愿意继续的孩子。”

胡里明白计先生是什么意思，当初就说过请他们帮忙，这忙是有一定危险的，他下意识问道。

“若，若大家都想离开呢……”

这话胡里问得很忐忑，但也是基于对计缘的信任，所以并无太多惧怕，他相信比起欺骗，计先生不介意将心中担忧老实问出来。

书面上空白了几息，最后浮现一段字。

“那就将《云中游梦》放在地上，你们自去便是了。”

“可，可这等天书……这么放着，岂不是，岂不是不安全，要是被风吹雨打，也是暴殄天物……”

“《云中游梦》会自己回到我身边的，好了，计某的话就到这了，坐在云端好好感悟，免得时间过去毫无所得。”

“先生，先生？”

胡里低声喊了几声，手中的书再无反应，渐渐地，他的注意力也被景色吸引。


第697章狐各有志
狐狸们醒来的时候，不清楚时间过去了多久，只是最先醒来的狐狸发现天已经黑了，但依然有一些狐狸坐在小溪边一动不动好似雕像，等所有狐狸都差不多醒了，天边的太阳已经重新升起。

胡里是最后一个醒过来的，等他醒来，天色已经大亮，其他狐狸全都围在身边看着他。

“过去多久了？”

“应该过去了一天。”“对，我也有这种感觉。”

“嗯，应该是一天。”

“大爷爷，我发现自己站在山巅赏月呢。”“我看到我在花丛中跳来跳去。”

“我我我，我看到我变成人了，还娶了个老婆呢！”

“啊？娶老婆？是人还是狐狸啊？”

“当然是狐狸咯，人这么丑，毛发这么少，怎么过日子啊？”

“也是哦。”“有道理……”

“大爷爷大爷爷，你看到了什么？”

胡里此刻的脸上却并无太多兴奋感，只是舒缓一下气息，平复一下心情，再看了一眼膝盖上的书，合上之后对着众狐道。

“我已经下定决心要离开这里去往远方了，带着这本《云中游梦》，若是不远走，迟早会被大贞通缉的。”

“可，可这里是祖越啊。”

有狐狸这么说一句，胡里摇头道。

“祖越根本就不成气候，还是离这里越远越好，当然，你们不想一起去也可以的，回山就行了，应该也不会有什么问题，更可以借由昨天所见的光景，好好修行，只要……”

胡里回忆了一下书中所见，犹豫一会才继续道。

“只要安分守己，至少.asxs.会比其他妖怪要高的，也会安全一些。”

这么说算是委婉地建议一些狐狸离开了，而这些狐狸多少都清楚其中的门道，很多都开始犹豫起来。

“能不能，能不能一起……”

有狐狸看着胡里怀中的《云中游梦》犹犹豫豫地说了半句话，立刻就被胡里喝止。

“不可！此事现在尚有选择余地，等我们出了这片林子，所行方向便是以后的路，再有反复，只会招来万劫不复之祸。”

胡里知道会有后果，但不清楚究竟如何，万劫不复只是他编的，但却不只是用来吓唬狐的，而是真的这么觉得。

“有谁没看到书中景色的吗？”

胡里这么问一句，一众狐狸你看看我我看看你，没有任何人应答，也让胡里心中高兴了几分，看来大家都有悟性。

“既然都有悟性，都看到了图景，那说明都得了好处，我准备继续向西北去了，以后能不能再回小柳山和这里都不知道了，你们愿意一起走的就走，不愿意的就别跟来了，能安宁些。”

说完，胡里盘腿坐在原地，将书收入怀中，并没有马上起身，而是这么坐着休息连带吸纳周边一缕缕灵气，等了半个时辰。

这过程中，边上的狐狸淅淅索索地讲着话，有的商讨有争论，有忧愁也有兴奋，三十一张嘴讲了许多，胡里既听得认真，也抱有一种平常心。

本人在图景中只是看景，胡里可是也在考虑这件事的，如今他的使命感是所有狐狸中最强的，也已经看开了。

半个时辰之后，胡里再次睁开眼睛，什么话也没说就站了起来，收起幻法，重新化为了灰色毛发的狐狸，然后招呼也不打一声，直接向着西北方向跑跳出去。

“大爷爷，大爷爷！”“里哥！”

“大伯！”“等等我……”

狐狸们还没反应过来，就见胡里已经离去，顿时都下意识站起来，一小部分直接纵跃着跟着跑出去，还有一小部分虽然站起来了，但犹犹豫豫没有动身，而大多数则是小跑着起步去追。

在这小跑的狐狸当中，有的开始跑得还比较快，但渐渐地越跑越慢，有的则在慢跑一阵之后，加快速度往前追去。

朝阳已经升起，胡里一个纵跃跑出了山脚的林地，在他身后，好几只狐狸也一起跳了出来，他回头一眼，在这么短的时间内，又有好几只狐狸跳了出来，并且后面还有几个狐影。

胡里再向前跑了数百丈，然后停了下来，身边的那些狐狸也全都停了下来。

众狐并没有什么交流，全都转过身来，面向林地的方向坐下。

时间慢慢过去，陆陆续续又有七八只狐狸跳出了林地奔向他们，和先到的狐狸们一起，分开两边坐成一排。

傍晚，日头西斜，林地那边已经是一片阴影。

“大爷爷，应该不会有谁再来了。”

身边的小红狐狸对着胡里这么说一句，身边这只灰毛的狐狸眯起狭长的眼睛，拍了拍身边红狐的头，点点头后开口道。

“我们走吧。”

说完这句，在领头灰狐的带领下，十五只狐狸纷纷起身，再次朝着西北方向跑去，没有狐狸再回头看一眼。

狐各有志，谁也说不清此刻的选择，哪一方才是正确的。

……

即便已经成了妖，但胡里等狐狸却远算不上强大的妖怪，很多时候都会尽量绕开危险跑，但也不敢耽搁赶路。

白天找个地方休息，一起翻阅《云中游梦》，看完书后一起修行。

到了晚上，众狐狸就一起从藏身之处出来，继续赶路奔跑，他们并非是漫无目的地在跑，因为在后面几天的时候，《云中游梦》中就浮现出一张特殊的“云图”。

所谓云图是仙修中人的称呼，后也被修行界广泛接受，正是一些界域摆渡和各类大型飞行法器的落点，界域摆渡的飞行线路并不会标特别清晰，对应的许多仙家渡口，才是云图主要的构成。

感觉到这份云图，狐狸们也就有了方向，一路向西北，在赶路的过程中，生活简单而快乐。

这一天已经是夏日的一晚，月鹿山边某个山村中，一个农夫晚上起夜，出门正掏出家伙打算放水的时候，忽然有动静声从后院传来。

“咯嘎……”

这明显是一声戛然而止的鸡叫声，听到这声音，农夫尿意都止住了，从屋边抄起一个锄头，小心翼翼往后院摸去。

远远看了看鸡舍方向，似乎有一个黑影趴在那边，还有几个黑影在跳来跳去。

“谁？敢偷我家的鸡，我一锄头打死你！”

农夫大吼大叫着举着锄头就朝着后院鸡舍冲去，明显也把那边的人影吓了一跳。

“别别别，是误会，误会啊，请高抬贵手，高抬贵手！”

那个鸡舍边的黑影一下跳开了鸡舍，身边似乎有很多小猫一样的影子乱窜着跳出了篱笆。

农夫举着锄头到了人影跟前，到底还是没一锄头打下去，紧张地看着那边弓着身子的那个黑影。

“你是谁，为什么偷我家的鸡？”

借着月光，农夫能看清这是一个有些微胖的男子，而鸡舍这边有一只老母鸡在外头，倒在地上似乎已经断了气，边上还满是鸡血。

“误会，误会，如今盛夏白天太热，我便夜间赶路，途径此处，看到有狐狸跃入这边院内吃鸡，我便入了院中来抓狐狸……哦哦，你若不信，这里死了两只母鸡，就当是我买下的，我再多买几只，给钱，给银子！”

“银子？”

“是是，给银子！”

男子从怀中摸出钱袋，从里头取出碎银子，也是这会，他的肚子也叫了起来。

“咕咕……”

“呃呵呵……赶了半夜路，饿极了……”

农夫也是个心善的，而且看到了银子，虽然还有疑虑，但也收起了锄头，看看天色，远方天际线已经泛着金红色。

“既如此，来我家中坐坐吧。”

“哎！”

男子虽然并不紧张，但还是装作擦汗，表示自己刚刚很怕，然后瞪了篱笆外的方向一样，跟着农夫一起去前头。

这男子正是带着狐群赶路的胡里，而今夜的情况，是一只小狐狸又饿又馋，路过这里听到鸡叫，一时狐性大发，冲来这想要吃鸡，胡里过来的时候已经咬死了两只。

天色渐渐亮了，村中人都开始活动，而村边上的农夫家中此刻分外热闹，大清早就足有十几个客人在院中。

天生会察言观色的胡里既是付了钱，又等到天亮后，才和农夫说其实自己不是单独一人，而是拖家带口带了好多人，之前是怕一下这么多人会引人惧怕，天亮村里人都起来了，也就提出想要在农夫家买一顿饭。

半两白银买一桌饭菜，换谁都十分乐意，加上十几个人果然拖家带口的，有男有女有老有少，农夫一家上下欣然允诺，杀鸡杀鸭又把菜，大清早院里就忙得火热。

因为几个月来的修行，虽然道行不能说大进，但也令狐狸们受益匪浅，至少这会除了胡里，其他狐狸也能在白天维持住幻化的人形。

厨房中此刻已经有香气飘出来，边上的土炉子上鸡汤也在沸腾，院中坐在长凳上的狐狸们馋得口水直流，这看得忙活着路过的农妇也乐开了，这些人其中还有几个很水灵的女娃，本以为是什么大户人家，现在看来倒也平实得可爱。

“饭菜快好了，咱们屋里吃还是院里吃啊？”

一众狐狸赶忙回应。

“院里吃！”“对对，院里吃就好！”

“是啊是啊，院里凉快……”

“是啊，主人家不必麻烦，我们风尘远客，院里吃也省得你们到时候收拾。”

“好好，那就院里吃，搬个圆桌出来就行了！”

农妇笑呵呵进了屋子，这群人这种为他们着相的说法还是很令人受用的，不过在她进屋之后，包括胡里在内的所有狐狸都全都转头看向他们屋子的方向。

屋内厅堂上首，有一尊神像立在那里，前头的小香炉中插着一柱清香，神像衣袖飘飘胡须长长，看起来是个神色悠然的老人，正带着笑意看向厅外方向。

说不出是什么感觉，众狐就是不敢接近这神像。


第698章神君像
这户农家夫妇一起将桌椅搬出来的时候，狐狸们就在外头接应，帮着将桌椅摆好摆正。

农家夫妇最后两人一起将一个圆桌抬出来，这过程中在内堂还相互聊着外头客人的趣事。

“哎，你说这些外乡人也真是奇怪，怎么这么有礼节呢，怕我们麻烦，就是不进屋打扰。”

“嘿嘿，那是，天没亮的时候那个领头的说是有狐狸偷鸡，帮着来抓，起先我还不信，但有钱赚又在自己村子，不怕他赖账，现在想想他应该说的是实话。”

农妇笑笑，跟着丈夫一起将里屋的圆桌抬出来，透过帘子看了一眼外头的客人。

“对了，听说是大贞国那边的人，大贞是什么国度，在哪啊？”

“呃，我也不太清楚，看着这情况，应当是礼仪之邦。”

“好了好了，不说了，看他们都饿坏了。”

两人抬着圆桌桌板出去，胡里和身边的人赶紧站起来帮忙，然后又有人帮助两夫妇一起将菜一盘盘端出来。

这过程中，坐在屋外的一众狐狸的注意力早就从神像上移开，全都被一盘盘菜肴所吸引，尤其是诸多的鸡肉，白斩、红烧、炖汤，香气四溢十分馋人。

“来来来，大家都坐下，都坐下，乡村小地方，没什么好东西招待，千万不要嫌弃！”

农妇一句客套话，邀请大家入座，早已迫不及待的众狐纷纷跳窜着坐到位置上。

“不嫌弃不嫌弃！”

“对对，不嫌弃，这就是好菜了，一桌好菜！”

“咕噜噜~~~~”

“呃，两位，我们可以吃了么？”

胡里这么问一句，站在边上看着的农妇与农夫愣了下，赶紧道。

“请用请用，各位不要客气，请用便是！”

钱都已经付过了，当然是任由他们吃了，而胡里闻言则对着众狐一声令下。

“开饭！”

刷刷刷刷……

之前的狐狸们有多拘谨，此刻放开了后的吃相就有多奔放，那大块大块的鸡肉和菜肴往嘴里塞，糖水米饭往嘴里扒饭，鼓着腮帮子疯狂咀嚼。

一个个全都吃得满嘴流油兴奋至极，他们好久没吃得这么畅快了，这几个月风餐露宿，过得算是十分艰苦。

正当一群狐狸酣畅淋漓地吃着的时候，一种轻微的笑声忽然在胡里和其中一些狐狸耳中响起。

“呵呵呵呵呵……”哈哈哈哈哈哈……

胡里一下子顿住啃咬鸡腿的动作，脸上的腮帮子还鼓鼓的呢，抬起头看看左右，发现大多数狐狸还在疯狂吃着，但有两三个同伴也在这时候停住了动作。

“大爷爷，你有没有听到什么声音啊？”

身边的小狐狸所化的是一个着装打扮都十分朴素的姑娘，此刻凑近胡里耳边小声询问。

“咕……”

“有，好像是笑声……”

胡里咽下口中的东西，抹了抹嘴点头说着，还悄悄瞄了一眼厨房方向，这户夫妇正抬着饭桶往这边走来，以方便狐狸们自己盛饭，显然他们两夫妇并没有笑，至少没笑得这么怪。

“哈哈哈哈哈哈……”

笑声再次传来，胡里忽然抖了一下，小心地转头看向背后，正好能透过虚掩的大门缝隙，看到这户人家客厅内摆放的神像。

“哈哈哈哈哈哈哈……”

胡里被吓得一抖，膝盖抬起“咣当”一声撞在桌板上，令面前的碗碟都一片震动。

现在胡里清楚了，这户人家家中的神像，似乎是真的有神灵的，所幸对方似乎并无伤害他们的意思，但这也令胡里十分紧张。

“快吃快吃，吃完赶紧走。”

“嗯嗯！”“好！”

虽然很多狐狸不知道究竟发生了什么，但本能地选择听从胡里的话。

在胡里看来，若是这神像是本地什么神灵的，那说不准他们已经被神灵盯上了，到底是妖怪，十分怕这个。

在一众狐狸埋头苦吃的时候，一个浑身白衣白发又有长长白须的老人不知何时出现在了院中，走在圆桌边上，一边抚须一边笑看着桌上前的客人。

老人慈眉善目，在他的眼中，此刻围着桌子一圈的，是一只只狐狸，有大有小有不同毛色，纷纷蹲在椅子和凳子上，用爪子抓着别扭地抓着筷子，不断取用桌上的菜肴。

偏偏在这种夸张的吃相之下，所有狐狸都维持着谨小慎微的状态，而他们的妖气也十分温和，几乎并无什么邪气和戾气。

‘有趣有趣，这么有意思的妖怪，真该让计先生也瞧瞧。’

胡里身边的狐女正鼓着腮帮子咀嚼着口中的鸡肉，然后舀了一碗鸡汤咕噜咕噜喝着，忽然感觉到了什么，转头看向身侧，隐约间见到一个白须白发的老人正在身边，不由用手肘轻轻抵了抵胡里。

“大爷爷，大爷爷，你看到了吗？”

“看到什么？”

胡里第一反应是回头看农夫家中的神像，第二反应是环顾四周，但都没看到什么特别的。

“看到……”

狐女瞪大了眼睛，呼吸略显急促，话说了个开头就说不下去了，因为那白须老者似乎也注意到了她，已经站在了她的跟前。

“小狐狸，你看得见老夫？”

“是，是啊……”

老人笑了笑，干脆也不藏着掖着了，直接微光一展，化出身形，正是秦子舟，只不过这里的仅仅是他一缕分神。

秦子舟的出现当然吓到了其他狐狸，所有狐狸全都止住了吃饭的动作，还有几只受惊直接噎住了，在那死命垂着胸口。

“我看你们这群灵狐有点意思，这吃相应该是许久没好好用餐了，真是从大贞来的？”

胡里下意识看了一眼那边在厨房继续忙活炒菜的夫妇两，秦子舟见到则笑道。

“刘家夫妇不会注意到这里的，也不会在此刻过来，你们也无需害怕，老夫姓秦，好医不喜杀，你们妖气清灵，不是邪祟，老夫不会把你们怎么样的。”

“回老先生的话，我们其实是祖越逃来的，只是才出来的一段时间，发现号称大贞人士会多一些方便……”

“嗯。”

秦子舟多看了胡里身边的狐女几眼，然后将注意力着重放到了胡里身上，上下打量忽然道。

“你们是在找顶峰渡吧？”

这话犹如天籁，让明知顶峰渡在月鹿山而苦寻不得的胡里和众狐精神一振，带着期盼的眼神看着秦子舟。

“老先生，可知道如何去顶峰渡，我们想要离的远些，想要去其他大洲，想要寻找心中向往之地……”

秦子舟抚着长须看着胡里，这些个道行浅薄的小狐狸，竟然还这么有见识，知道有其他大洲，知道去顶峰渡？

“看你们道行浅薄却知道不少啊，嗯，你们心中向往之地是何处？”

胡里尽量放松自己，回答道。

“此前做梦，梦见隔海远方有一片狐族圣地，似乎是天外还有天地，有灵山秀水，有狐仙修行……梦醒后此景徘徊不去，最后因为遇上一些祸事，干脆就来寻找，一路上吃了不少苦，才搞清楚这里有个不会诛杀妖类的仙人渡口，能去其他大洲，就找来碰碰运气……”

“哦……”

秦子舟微微点头，所谓狐族圣地他听计缘讲过，他并无兴趣计较中间话语是真是假，至少想去狐族圣地应该是真的。

“你口中的圣地，应当是玉狐洞天，在西域岚洲浅苍山之中......”

这一刻，胡里心中如同过电，之前计先生曾言找不到顶峰渡就在山脚下多转转，似乎是早就算到这一刻？

“原来如此，原来如此！原来是叫西域岚洲，原来是那边的一座浅苍山！全凭老先生指点，我等才解开疑惑！”

胡里两个原来如此其实意义不同，但其他狐狸甚至秦子舟都没有听出来，只见他赶紧在桌面上擦了擦手上的油，站起身来走出席位，向着秦子舟郑重行礼。

“小狐多谢老先生赐教！”“多谢老先生赐教！”

其他狐狸也跟随着一起离开位置，向着秦子舟行礼，后者点头微笑，但心中却觉得稍有古怪，但并无不适。

对于客人们的怪异举止，这户农家夫妇似乎并未察觉，他们也算热情，除了做了约定好的菜肴，还多加了一些菜色，让宾客们吃好喝好，等送走一众客人，两夫妻虽然累得够呛，但得到的钱财也够他们高兴一阵，农妇更是又请了一炷香供奉到客厅中神像前。

口中还不断念叨祈福：“神君神君，保佑发财……”

这听得一边的秦子舟有些无语，他可不是送财之神，只是对着狐狸们离开的方向眺望了许久，他本能地觉得，这群狐狸似乎并不简单。

“世间灵狐，又多上不少……”

......

ps:今天在外头办事，本以为小半天能好的花了一天，头很胀，今天就只有一更了。

(本章完)


第699章桃枝
月鹿山十分深幽，山中飞禽走兽不可计数，因为有月鹿山仙门修士的存在，山区很多地方常年云雾不散，至少寻常人看到的是这样。

山中丰富的走兽和药材，加上月鹿山长久以来的奇诡传说和神仙故事，导致整座月鹿山在当地和周边相当范围内都十分具有神秘色彩，是人们心向往之的仙山，采药人、猎户、游览山川的文人墨客，以及寻着传说故事来寻仙的人，一年到头算是络绎不绝。

而今正值盛夏，来月鹿山中纳凉的人也不少。

胡里带着一众大小狐狸在山脚下还维持一下幻形，等进了月鹿山中就全都变回的狐狸，有些自己带着衣服的，还背了个包在肩头，一起撒着欢在山中窜来窜去。

仙家渡口这种地方，仙修和妖怪对立的情况不会那么明显，至少邪气不重或者有特殊隐匿之法的妖怪不会有什么问题，胡里他们十五只灵狐当然也是如此。

胡里依然在最前面领路，那位姓秦的神人在后面指点过他们怎么绕过月鹿山的迷阵，所以他们现在前进的目的极为明确。

一边，两个约莫中年的樵夫唱着山歌背着柴火在山道上走着，其中一人忽然看到一侧山林窜过去一群狐狸，甚至还有狐狸背着布包，顿时大感奇怪。

“哎，你看你看，那边有狐狸背着包袱呢！”

“哪呢？”

“那呢，快看！”

“哦真的啊！狐狸背着包袱，还这么多，这是不是妖怪啊……”

另一个樵夫有些小心地说着，但前头那个樵夫却一脸兴奋。

“你怕什么，这是月鹿山，老一辈都说是神仙老爷住的地方，有些有灵性的飞禽走兽会来这里拜山的，我们跟上去瞧瞧吧？”

“别吧，赶紧多砍点柴火好下山去……”

见同伴这样，开头那个樵夫拍了拍腿。

“哎呀，你啊你，咱这边相传的老话怎么说的？月鹿山多仙人，偶遇仙踪莫迟疑……你想想当年，我们遇上那一老一青两个先生上山，早该跟着去的，那会我回去后一说，陈伯一口咬定那两人准是仙人，悔不该当初没一起跟去啊……”

同伴一听对方又提这事，顿时笑了。

“你看你，着魔了吧，又提这茬，兴许当初那两个先生就是入山踏青游玩的文人……”

“不是不是，你忘了，当初我提醒那老先生他们所行方向山道崎岖，两人皆不以为意，后来陈伯提醒后，我也想起来那两人衣衫整洁面无点汗，脸不红气不喘，你不想想那老先生长须白发的，看着都多少岁了……”

同伴不耐烦地摇摇头。

“我可是忘了，这多多少年了，你记得这么清楚？少做白日梦了……”

“你，你不去我自己去！”

那樵夫见同伴这样子讽刺他，原本只是三四分意动的，顿时被激起了性子，说什么也要去看看了，直接背着柴火就朝着一侧的山坡攀爬上去。

“哎~哎~你真去啊？喂……”

另一个樵夫喊了几声，见到同伴真的快步连走带攀爬的往高处离去，很快就看不见了，顿时有些不知所措的愣在了原处。

胡里带着众狐在山中窜动的速度其实是很快的，那名追上去的樵夫因为几句话耽搁了时间，所以等上了看到狐狸的那一片山坡，除了灌木丛生，就没见到狐狸了，但所幸他记得方向，不信邪地往前又走了一阵。

樵夫其实也是一时冲动，此刻的想法不过是对于同伴讽刺之语的应激反应，打算走一段路就回去的，只是往前走了一阵子，站到山坡顶端的时候，居然一脚踩空了。

“啊……”

失去重心的樵夫整个人直接滚落了这个山坡，沿途树枝杂草噼噼啪啪在身上脸上一阵，背后的柴火也不少都掉出来，虽然是缓坡，但直线下降距离至少有七八米，最后“砰”的一声撞到一棵树上才停下来。

“哎呦……哎呦……痛死我了……李二，二子……哎呦……”

樵夫动一下感觉浑身都痛，有气无力地喊了一阵，根本传不出去多远，这会脑海中满是悔恨和懊恼，怎么就和被迷了心窍一样追过来呢，关键怎么能踩空呢……

这片山虽然相对安全，但也不是没有猛兽的，尤其是到了晚上，樵夫现在只能希望自己休息一会能缓解一下痛苦，希望自己身上并无什么大碍，希望同伴来找自己，否则若是天黑了出不了山，就危险了。

“沙沙沙……沙沙沙……”

不远处灌木那边有淅淅索索的声音响起，一下将樵夫吓住了，右手忍着痛伸向背后，从后头架子上抽出一把柴刀。

“谁在？是谁？是什么？我手上有刀……”

正当樵夫万分紧张的时候，那边出来的却是一个唇红齿白的少年，这少年手中抓着一根上头有些绿叶和花苞模样的小树枝，一出来就带着埋怨的口气边走边说道。

“你这人，走山道不看路的吗？亏你还是个进山打柴的樵夫！能走吗？”

人的心态有时候很怪，樵夫看到少年这般骂骂咧咧的，很有种见到麻烦想远离却不得不管的感觉，顿时安心了不少，而且这么个少年也不能是强人吧？

“问你话呢，能不能自己走啊？”

“啊？哦，这，我再试试……”

樵夫皱眉忍痛，想要站起来，但左腿疼得厉害，挣扎了一下没能站起来。

“行了行了，我来帮你吧，真麻烦……”

少年快速走到樵夫身边，过来搀扶樵夫，他虽然看着年少，但力气着实不小直接一把将樵夫拉了起来。

樵夫靠少年扶着支撑平衡，还没说话呢，后者就直接问道。

“走吧，我送你回去，我来扶着你走，对了，帮我拿着这个，这总哪得住吧？”

少年先是将樵夫一只右手扛到肩上，然后将手中的枝条递给樵夫。

“拿得住拿得住，多谢了，多谢了……”

樵夫连连道谢，心中更是隐隐有种兴奋感，这少年突然出现，又生得如此俊俏，恐怕自己是遇上仙人了，说不定正是自己仙缘呢！

于是乎，樵夫旁敲侧击地开始和少年不停搭话起来。

“我常在这月鹿山中砍柴，从小听说了不少山中的故事，听说山中是真的有神仙的，这次看到有狐群背包而走，顿觉好奇，就追来看看，想求个仙缘，谁曾想差点送了性命，还得多谢少年郎了……”

少年一边扛着樵夫前进，斜斜的山坡在其脚下如履平地，哪怕带着一个人也依然步伐稳健速度不慢，听到樵夫的话，少年直接咧嘴。

“你确实是有仙缘的人，尤其此次见狐而动，已生根脉。”

樵夫心中一喜，连身上的疼痛都感觉减轻了不少，带着兴奋赶忙追问。

“少年郎莫非就是山中仙童？莫非您就是引我入仙途之人？我……我……”

“哎哎哎……你可别如此激动，我可并非引你入仙途的人，而且我说你是有仙缘的，可这世间多得是有缘无分之人，男女之间如此，仙修机缘亦如此。”

“啊……那我……还望仙童指教啊……我……”

少年似笑非笑，眼神深处神色莫名，不再理会樵夫。

樵夫见对方不理人，想说什么又不敢多说，只能一瘸一拐的，任由少年扛扶着上了山坡，又朝着原路返回。

不知为何，回去的时候速度特别快，没多久，就看到另一个樵夫还在山道上往外走呢。

“这是你同伴，让他带你回去吧，我就不送了。”

少年这么说了一句，樵夫只觉得边上一空，差点没再次栽倒，往边上一看，那刚刚还扛扶着自己的少年已经不见了，但手上的枝条还在。

‘这……这莫非就是我的仙缘？’

樵夫越想越兴奋，然后朝着远处同伴大喊。

“李二……李二……”

“啊？”

李二回头一看，见到身后不远处同来的樵夫，看他一瘸一拐且脸上手上都有擦伤，顿时赶紧跑过去。

“你怎么这么不小心啊，哎你这人，还笑？你手上什么？看着像桃枝，也不对，这都啥季节了，桃枝不可能还没开花……”

“走走走，回去说回去说……”

樵夫脸上满是兴奋，将手中的桃枝攥得死死的，他没注意的是，这桃枝上的花苞似乎更加殷红了一些。

山上某处，唇红齿白的少年蹲在那里，笑嘻嘻看着远处的两个樵夫，随后视线转向月鹿山深处，似乎遥遥看到十几只狐狸正跳窜着前进。

(本章完)


第700章表里不一的老牛
在少年蹲在那里面露嬉笑的时候，旁边忽然传来一声冷笑。

“哼，看你笑得如此令人不爽，想必刚刚做了什么阴险之事吧？”

少年立刻站了起来，看向自己身后，一个外貌上看起来既不雄壮也不魁梧，反倒像农家汉子的男子站在那里，正看着他面露讥讽之色。

看到这个汉子，少年还是带着笑容看他，但和之前看樵夫下山的情况完全不同。

“呦，这不是牛爷嘛，终于来了啊？我不过是在这看看风景而已！”

出现在少年身后的正是牛霸天，对于眼前这个少年他是不太看得上眼的，但再看不顺眼，现在也不好动手打他。

“看风景？”

老牛咧了咧嘴，一把抓住少年的手臂。

“走走走，带我进顶峰渡，老牛我受不了月鹿山修士的盘查，用你那法子帮我一把。”

少年只觉得手臂生疼，对方看似轻轻一抓，就好像要将他肢体碾碎一般。

‘这蛮牛……’

“行行行，我帮你我帮你，你先松手！”

“怎么，你这家伙细皮嫩肉的，不会是个女娃吧，老牛我轻轻一抓的力道都受不住？”

老牛眼神上下打量起少年来，原本漫不经心，越看眼神越是认真起来，口中还不断喃喃着。

“不会吧，难道是真的？哎呦，这什么劳子盟里头怪人这么多，你这家伙我也没好好瞧过啊……”

少年被老牛看得浑身凉飕飕的，他可是知道这老牛十分好色，关键这蛮牛道行很高，而且别看他人形外表很憨厚，实则这只是表象，这蛮牛喜怒无常，有时候动起手来完全不讲道理，是天启盟新招伙伴中极其厉害的一个，也没多少人愿意惹。

这会看到老牛这样的眼神，少年下意识就炸毛了，狠狠一甩将老牛甩开。

“你个老牛有病不是，少发神经，去顶峰渡！”

说着，少年直接向上跃去，掠向山坡顶端，后边了老牛眯眼看着少年离去的方向，转身再看向山下方向，几息之后才跟随少年的步伐而去。

很快老牛就追上了前头的少年，一起跨入了月鹿山外围禁制之中。

少年此刻从身上摸出相应的符箓分给老牛。

“给，收好了就行了。”

老牛伸手接过，笑嘻嘻地打量着手中的符箓。

“嘿嘿嘿，心灵手巧啊，符箓这么个精细的东西，你也能鼓捣出来，我还以为只有那些个满嘴放屁的仙人才懂呢，你，真不是女人？”

老牛看着少年两眼放光，后者猛地一个冷战，这蛮牛的眼神之热切，甚至令少年都起了惧意。

“你娘的有完没完，老子是男的，你他娘的难道有特殊癖好？”

“没有没有，我老牛只对女色感兴趣……”

老牛摆摆手，但还是自己小声嘀咕一句。

“下次我还是得问问别人……”

这话听得少年一个走路踉跄，也让在其后面落后一步的老牛露出一丝浅笑，然后将少年给的符箓贴身收好。

顿时，老牛身上浓烈的妖气快速收敛起来，让此刻的他就如同一个朴实的农家汉子。

月鹿山修士设立的禁制并不是很强，主要也是顶峰渡毕竟也算是个港口，而非需要太强隔断的禁地，只需要对邪气和不详之气敏感一些就行了，真正进入顶峰渡其实并不难。

一边在山中穿梭，少年一边还不停叮嘱着老牛。

“我叫你一声牛爷，是敬你的本事，但牛爷你可得注意了，顶峰渡是到底是真正仙家之地，月鹿山的人可也不好惹。”

老牛咧嘴笑笑，嘴里嘀嘀咕咕。

“知道了知道了，不过这月鹿山听都没听过，仙霞岛和长剑山还差不多……”

“你……”

“知道了知道了，老牛我会注意的，对了，不是说还有几个跟班嘛，怎么现在就我们两？”

老牛面上满不在乎，少年也只能多看着点他了，这蛮牛实在不是他喜欢的那种同行伙伴，但这种真的是牛脾气的人，最好还是顺着他一点，不能完全硬顶。

“他们三个早就在顶峰渡上了，我们去了就能见到。”

两人穿过山中某一条溪流之后，周围原本雾蒙蒙的景象变得豁然开朗，老牛张大了眼睛眺望远方，能看到那一座矮峰斜顶着一座斜插如云的巨峰。

“这就是顶峰渡啊……”

看到老牛难得有些感慨的样子，少年也笑了笑。

“不错，这就是顶峰渡，仙修之人弄这些缥缈浩荡感觉还是挺有一手的。”

老牛深以为然地点点头，然后突然又来了一句。

“不知道这顶峰渡上有没有窑子啊？”

这话听得少年又是一个踉跄，忍不住有些暴躁起来。

“窑子？你当那是什么地方？怎么可能有那种东西！”

“是嘛……”

老牛满不在乎地舒展了一下筋骨，浑身的肌肉和骨骼噼啪作响，在老牛大步往前走的时候，身后的少年则是满脸担忧，为什么自己再次回到顶峰渡，是和这蛮牛一起啊……

顶峰渡上自然远比不上凡人集市繁华，但对于修行界来说也算是难得的热闹了，有些提心吊胆的少年和老牛一起来到这里，见到了老牛还算本分，心中算是稍稍松了口气。

周围怪人多了去了，或者说对于凡人而言的怪人多了去了，所以老牛和少年这样的组合根本不会引起过多的关注，并且少年的模样在进了顶峰渡之后也有所改变，皮肤黑了不少，身高也高了不少，更像是一个弱冠青年了。

老牛毫不在意这个少年的变化，这不光是少年之前就和老牛讲过他在顶峰渡有些小麻烦，还因为老牛早就听计缘提过这个少年。

“那三个家伙呢？快点找到他们，老牛我还有话问他们呢。”

听到老牛有些不耐的话语，少年甚至一度觉得这老牛可能还没忘了找窑子的事，不过老牛此刻的视线却在远远瞧着集市边缘的位置，那里有十几个“人”正小心翼翼地在走着。

这些人全都是狐狸变的，不是化形的那种，就是幻法模拟出人躯而已，周围人偶尔会望向那些狐狸，看着那些极力想要表现得十分自然的狐狸，估计也不清楚这里头九成九人都知道他们是狐妖。

没错，这九成九还包括了凡人，能混迹在顶峰渡的，一些高明的妖怪或许看不出来，像这些狐狸那种实在是太明显了。

“嘿嘿，娘娘腔你看看你看看，你还让我多注意一些，你瞧那些狐狸，这模样不也没事嘛？”

老牛指着那些狐狸的方向，看着他们进了一家凡人所开的客栈才收回视线。

少年有气无力地笑笑，什么话也不想回答，只是忽然愣了一下，马上怒从心起。

“你叫谁娘娘腔？老子有名有姓，叫汪幽红！”

“谁应了谁就是娘娘腔呗，嘿嘿，还说你不是娘娘腔，汪幽红这种名字也是男人起的？”

就如同计缘心中对老牛的评价，属于粗中有细道行又高的，关键很多人容易被他的妖相和人相所欺骗，老牛想要激怒一个人，根本不费什么力。

少年被老牛随口这么一说，关键是老牛这神态和表情，让他觉得这蛮牛就是这么想的，属于心口如一。

“你……你……若不是我苦修百年的桃枝不在手上，我……我……”

“怎么，想打架？”

老牛轻蔑的看着眼前的已经化为黑黝青年模样的汪幽红，身上隐隐有气息鼓荡，似乎根本不在乎这里是什么顶峰渡，是什么仙家渡口，只要对面的人感应声，他就敢立刻爆发。

少年强忍住心中怒气，对老牛又是愤恨又带有忌惮。

“你还真没种，这都能忍，扫兴，老牛我不和没种的人打！”

老牛咧开嘴，露出散发着寒光的一口大白牙，明明是牛类的大槽牙，却看着比猛兽的犬齿更瘆人。

少年剧烈喘息几下，不断在心中告诫自己要沉住气，不要和这蛮牛一般见识，好一会才平复下来。

“懒得理你，他们在那呢，我们过去。”

老牛看着汪幽红的背影收敛起笑容，我就是还收拾不了你，老牛我也能恶心恶心你！

想到这，老牛心中还是微微叹了口气。

这姓汪的十分邪性，这家伙真身究竟是什么连陆山君都没看出来，老牛同样也看不透，而且喜欢寻找有仙缘但还没跨入修仙之徒的凡人动手，汲取对方元气，据说能萃取对方还没生长的仙道根基。

‘能从计先生手上逃掉，不管先生有没有认真，不管多狼狈，到底还是不简单的，早晚弄死你！’

带着这种恶狠狠的想法，老牛才向着快步在前的汪幽红追去。

n.


第701章老牛的天然优势
在顶峰渡就要守顶峰渡的规矩，这一点汪幽红还是很清楚的，他也相信同组的人除了那蛮牛也很清楚，所以只要看住那蛮牛就行了。

相比于以前的习惯，汪幽红虽然依旧下意识地会在顶峰渡中寻找那些凡人，但却不敢如同曾经那般肆无忌惮，毕竟因为这事，两次遇上了计缘，第二次差点就直接死了。

两人在一家凡人经营的酒楼处汇合，那三人高高瘦瘦，穿着有些像江湖人士，见到汪幽红过来顿时眼前一亮，知道这是他的几种常见变化之一，而边上朴实如憨厚农家汉子的人，想必就是那一位被好几个司命使者一起请进天启盟的牛妖了。

“见过红爷，见过牛爷！”

三人没等老牛和汪幽红接近，已经一起向着两人行礼，汪幽红只是点了点头，并没有多说话，而老牛倒是饶有兴趣的看着三人，又看看汪幽红。

“嘿，这娘娘腔倒是蛮拽的，老牛我肚子饿了，可有酒菜？”

三人小心地看了一眼，见汪幽红面无表情，就赶紧对着老牛道。

“有有有，里面已经定好了酒菜，牛爷，红爷，快快请进！”

“那还差不多，走走走，别在这墨迹了，进去吃东西。”

老牛领头在先，路过三人的时候直接一把抓住一人的衣服，将之拎到前头，就这么带着众人进了酒楼。

果然如同三人所说，早就定好了酒菜，就在大堂的角落里拼着两张桌子，上面热气腾腾的饭菜还有灵气流转，不光色香味俱全，就是灵也不差。

“哎呦哟，还不赖嘛，饭菜生灵，除了偶然得到的仙果，老牛我还真没吃过这种……”

“嘿嘿嘿，牛爷你喜欢就好，喜欢就好，小人是知道两位要来，特意精心准备的……”

边上一个最高最瘦的那人凑近老牛跟前赔笑，老牛也带着笑容面向他，然后还没等对方反应过来，老牛就做了一个出乎所有人预料的举动。

只见在旁人反应过来之前，老牛就忽然抬起手狠狠在旁人身上一锤。

“砰……”“轰……”

这一栋酒楼微微一震，那个高高瘦瘦的人就被老牛锤到了地上，上半身已经嵌入了地板，整个人都在微微颤抖抽搐，显然虽然没死，但受到了伤害和惊吓。

“你他娘的诚心戏弄我老牛吗？知道我是牛，还点这么多肉菜，不知道多点一些素的吗？真气煞我老牛，要不是娘娘腔说这是仙家地头，得收敛些，老牛真想一把捏死你！”

这一举动可把汪幽红吓得不轻，直接出手抓住老牛的手臂，身上法力鼓起，防止这老牛再暴起踩一脚。

“牛爷，可以了可以了，你们两个，还不快多点一些新鲜的蔬菜，记得灵气要充足，快去快去，把他也扶起来！”

另外两人赶紧将地上口鼻溢血的人搀扶起来，然后快步走向柜台。

这一幕不光吓到了汪幽红和另外三个同伴，也将酒楼内外附近的人给吓了一跳，不少有修为的人都将视线扫向老牛，而老牛双目泛起红色血丝，丝毫不让地瞪眼回去。

“看什么看？教训些小辈，还用得着你们瞪我？想打架啊？”

“牛爷牛爷，沉住气，沉住气！”

汪幽红这是真的怕了老牛了，一边顺着这蛮牛说话，一面还不断朝着内外行礼，同那些被冒犯后脸色微变的路过修士道歉。

“抱歉抱歉，我这位朋友是山野莽夫，脾气不好，没学过什么经文规仪，些许矛盾我们自己会解决……”

对路人说完，汪幽红还不忘和酒楼掌柜打招呼。

“地板损毁，我等会照价赔偿，请掌柜放心！”

能在顶峰渡开酒楼，店家肯定和月鹿山有关系，所以为了保险起见，汪幽红也不会做得太出格。

等旁人的注意力终于从这边移开，那边掌柜也笑着点头之后，汪幽红才终于微微松一口气，一直死死抓着老牛的手也松懈了一些。

这会老牛难得收敛了不少，在汪幽红眼里似乎是这蛮牛可能也后知后觉知道刚刚动手有些过了。

“呃，娘娘腔，那什么，刚刚老牛我确实冲动了些，哈哈哈哈哈，看起来也不碍事。”

“你，牛爷，大家都是同道，应当相互尊重，即便你道行高，刚刚也太过了，而且这地方……”

“行了行了，下回打轻一些！”

汪幽红差点忍不住飙脏话，而老牛已经漫不经心地在位子上坐下了，冷眼瞥了一下眼前的汪幽红。

‘见你个鬼的相互尊重，老牛我要不是从计先生那听过你为了逃命的卑劣手段，指不定还真让你给骗了！’

这时候，那三人也再次回来了，被牛霸天锤了一下的高瘦男子面色殷红，这不是害羞，而是刚刚那一下并不简单，有些伤了。

“牛，牛爷，我们又叫了十几个素的，瓜果蔬菜都有……”

“好了好了，刚刚是我老牛反应过了些，坐吧坐吧！”

老牛招招手，让边上三人虽然心中有怒气，但还是惧怕更多，盟中怪人极多，眼前显然就是一个，真惹到了可不会顾及什么同盟情谊，当然是更顺从一些好。

牛霸天咧嘴笑笑，也不打招呼，独自拿起筷子夹了桌上现有的蔬菜吃了起来。

老牛当然不是纯粹吃素的，但他清楚，如今所处的地方可不是什么清净之地，他宣称吃素，也是一种保障，省得以后若是来个声“人宴”，他不吃就显得怪异，若是吃吧，再见到计先生总是会有些芥蒂的。

对于这一点，陆山君就没有老牛那么好的借口了，但陆山君也心思洁净，必要时刻若真的要做一些违心之事也能透彻心性，并不会留下心里疙瘩。

老牛吃着清炖白菜，想着陆山君之前说过的话：“我等如今处境，便是身在洼地沉潭之中，虽表染淤泥，但出水依旧是白藕。”

老牛听得出也看得出当时陆山君说话时心表如一，也是不由有些佩服，承认自己在这一点上不如对方。

吃饭的当口，见老牛终于没有再惹出什么事端来，汪幽红紧绷的神经也算是松弛了一些，开始谈一些正事。

“这次我等在顶峰渡驻留时间未定，等一段时间，会有人逐渐聚拢过来，到时候，我们会一起去灵州，在此期间，我等也需要在顶峰渡集市上多逛逛，若是遇上“古血古器”之物，就想办法拿下，若是遇上可造之材，我等也需要留心考察，以期收之！记住，月鹿山的人如今严了许多，不可太过掉以轻心！”

“知道了红爷！”“我等定会小心的！”

汪幽红视线看向老牛，这老实农人模样的家伙一筷子一筷子夹菜，不停往嘴里塞，见到汪幽红看来，老牛撇撇嘴。

“行了行了，我会着眼任务的。”

“你不用，你只要不乱发脾气就是帮大忙了，尤其是正道修行之人，别随意招惹，须知道山外有山，天外有天！”

“行了行了，你个家伙整天说一堆大道理，和个仙修一样……”

说到这，老牛忽然愣了下，视线看过边上三人之后，着重集中到了汪幽红身上，看得他浑身不自在，甚至起了一阵鸡皮疙瘩。

“你看着我作甚？”

“我说，娘娘腔，老牛我看不出你的真身是什么，或者说，你该不会就是个藏于我天启盟的仙修吧？”

说这话的时候，老牛难得严肃了一些，一双牛眼也微微眯起，旁边三个妖怪全都低头夹菜不敢说话。

而汪幽红面无表情，冷笑几声并没有多说什么，这么荒谬的问题，这蠢货蛮牛的脑回路果然不正常。

老牛也没在这上面多做纠缠，见无人理会，顿时做出一种自觉无趣的样子，开始埋头吃菜喝酒。

只是在老牛眼神深处，一抹带着嘲讽的冷芒一闪而逝。

正如陆山君之前对老牛说过的，老牛装憨有天然优势，而且装憨不是装傻，技术难度更低些。

……

顶峰渡中，胡里带着其他狐狸茫然无措地到处穿梭，遇上看着和气一些的人，就会提起胆子尝试去问西域岚洲和玉狐洞天的事，只可惜知道的人似乎并不多。

这会，汪幽红和老牛等人正吃完东西从酒楼里出来，餐桌上素菜全吃光了，肉菜一点都没动。

这算是老牛自己的没意识到的效果，就连汪幽红都没动肉菜，他们当然不可能也是喜欢“吃草”，只不过有些怕了这憨牛，干脆在他面前也“吃草”了。

“几位，你们是否知道西域岚洲的玉狐洞天，若是要去那边，我们该怎么走啊？”

好巧不巧，胡里正好撞到老牛等人，于是直接对着看起来憨厚的老牛询问道路。

在胡里眼中，这是一种福至心灵的感觉，逛游一圈就自然找到了这里，也看到了这个看着很老实很好说话的农人汉子。

“玉狐洞天？”

老牛看看边上的汪幽红，后者立刻抢先说话。

“你问玉狐洞天做什么？为什么问我们？”

“呃，这个……只是，只是想去看看，去看看而已，这里的人气息都可怕，就这位大哥看着憨厚老实，一定很好说话，就想来问问。”

胡里一番话听得汪幽红和边上其他三妖顿觉无语，这蛮牛老实好说话？

“这些事，你不如去问月鹿山的顶峰渡相关知事，在那边的一座厅堂那，进去问就行了。”

“这，可那边好多禁制和箓文在，我们，不敢过去啊……”

果然是些没见过世面的狐妖，但这些狐妖身上妖气却如此清灵，也难怪周围这么多修行人都没对他们有什么过分恶感，汪幽红这么想着，眯眼笑道。

“过去吧，他们不会对你们如何的，如你们这等小狐妖，船费或许都可免了。”

“啊？你，你怎么知道我们是狐妖？”

胡里惊愕一声，身边十四狐也全都大惊失色，一起后退几步聚拢在一起。

“哈哈哈哈哈……”

“嘿嘿嘿嘿……”“这些小家伙哈哈哈哈哈……”

“有趣有趣，哈哈哈……”

不光是老牛和汪幽红，看到这些狐狸一惊一乍的天真样子，周围路过的修行之辈也纷纷忍不住笑起来，也让众狐莫名其妙地天然收获了不少好感。


第702章回来就好
只可惜，仙人渡口去往各方的船只并非想有就马上能有的，界域飞舟不是公交车，没有固定的班次和固定的停靠站。

当胡里和其他狐狸壮着胆子进入月鹿山处理界域摆渡事务的大厅之时，得到的消息令他们颇为失望。

“仙长您也不知道啊？”

胡里和一众狐狸全都站在月鹿山相关知事面前，十五张脸上都明明白白写着“失望”，看得周围人和月鹿山几个修士都有些忍俊不禁，虽然这些狐狸都是大人模样，但在他们眼中还真就是些“孩子”，尤其是那股清灵的纯性，哪怕他们这些仙修之士也看得顺眼。

如今当值的月鹿山之士是一个短须老人模样的修士，见众狐如此，他笑着回答道。

“界域摆渡毕竟是各个圣地仙门的宝物，人家也不是急需靠着这个赚钱，虽然每年总会跑一些地方，但只是为自身师门和道友行个方便，我月鹿山还不至于强逼他们提前列出表单线路，多是等界域摆渡之物从所属之地起飞，他们准备沿途停靠之地，就会自然而然收到感应，从而在响应牌上出现大致日期等信息。”

月鹿山知事一边说，一边指向厅堂内挂在墙上的那些牌子。

狐狸们虽然不是完全懂，但多少也理解了这位老仙修是什么意思，基本就是想马上去西域岚洲是不太可能了。

“哎，也不知道要多久呢……”

“是啊，这里好可怕啊，而且我们钱也不够……”

“要不我们去打零工吧，我看那边好些凡人铺子也招工人的。”

“这可以么？”“为什么不可以啊，实在不行工钱少些，管吃住就好了呀？”

几只狐狸在那讨论开了，而其他狐狸明显十分意动，这一幕同样让月鹿山几个修士会心微笑，很少能看到这样的妖怪，若非他们真的傻到可爱，那股清灵感和天真感，真怀疑什么有道高人教出来的。

而这会胡里他们的商议也有了结果，还是有胡里一锤定音。

“好，就这么办，找个合适的铺子，我们去赚钱，在这小心过活，等到有合适的摆渡，我们再去西域岚洲！”

“对！”“就是。”“就这么办！”

不得不说，狐狸们的这种对答方式，受到了小字们的很大影响，当初计缘在卫氏庄园的那段时间，小字们和小纸鹤可是不受什么约束的，小字们的魔性对话，也让狐狸们耳濡目染。

下了决心之后，狐狸们还不忘礼数，在胡里的带领下一起向着月鹿山修士行礼。

“多谢仙长告知，我们会经常来这里看的！”

“多谢仙长！”

行完了礼，这些狐狸们纷纷转身，身后的月鹿山修士相互笑着对视，中间的老者也开口了。

“请先留步。”

狐狸们脚下一顿，小心翼翼地转过头来，不过并没有感受到什么恶意，反而见到那老人取出了一块令牌，并且将令牌递给胡里。

“拿着吧，有这令牌在，找些活干会容易很多，也会安全一些。”

胡里下意识双手接过令牌，只见正反两面都写着字，反面是：“月上柳梢，鹿鸣山巅”；正面是：“鹿鸣丙二”。

“多谢仙长赐令！”

“去吧，等你们离开还给我就行了。”

狐狸们一阵千恩万谢，脸上的兴奋感止都止不住，高兴得上蹿下跳，有的嘴里嚷嚷着有的吃了，有的嚷嚷着有的睡了。

等狐狸们离开厅堂，月鹿山的人才都笑出声来。

“哈哈哈哈哈……这些狐狸着实有趣啊！”

“是啊，生而为妖，清灵天真，这才是灵狐啊！”

“不错，想那玉狐洞天是狐族圣地，若汇聚的都是这等灵狐，也无愧此名。”

厅堂内的话狐狸们听不到了，不过他们开开心心出了月鹿山殿堂的样子，倒是被一直留意着这个方向的汪幽红等人看到。

只不过几人各有心思，而老牛也在心中想着，若计先生看到这些狐狸，想必也会挺感兴趣的。

……

渐渐地，夏去秋来，而人们口中的计先生也已经在半年中走遍了祖越之地，那一场对大贞和祖越都至关重要的战争，也已经濒临尾声。

大贞军势如破竹，早已过了永定关，攻入了祖越国内，受到的抵抗却反而越来越少。

不光在计缘眼中，在两国许多有识之士的眼里，这天下也大势已定，祖越灭国也只是和大贞军队的行进速度和占城建立新秩序的速度有关，而祖越的所谓抵抗则构不成多大影响了。

站在永定关边的山顶上，计缘屈指掐算了一下，望向北方笑了笑，又再次看向南方，眼睛微微眯起。

“计先生似乎有事？”

计缘身边，廷秋山山神洪盛廷出现在眼前，手中还提着一个翠绿的竹筒。

计缘面向洪盛廷笑了笑。

“确实是有些事，家中貌似有人会来找我，得回去一趟了……”

说到这，计缘的视线落到了洪盛廷手中的竹筒上。

“洪山神，你这是？”

“哦，这个啊，呃呵呵呵。”

洪盛廷笑着将手中竹筒提起来，打开了上头的红塞子，计缘鼻子嗅了嗅，笑道。

“本以为是什么好酒，原来只是水啊！”

“哈哈哈哈……倒是叫先生失望了！”

洪盛廷哈哈大笑，然后晃了晃竹筒，再将塞子塞上才道。

“先生，洪某知道先生好酒，但手中并无佳酿，寻常之酒岂可拿来送与先生，倒是这水嘛……”

洪盛廷晃动了一下，看向廷秋山方向。

“这水乃是我廷秋山地脉之心处，山灵钟乳下涌现的泉水，可是极为稀少难得之物，洪某手中这一桶，可是百年积蓄啊，虽不是酒，但若先生以此水辅助酿酒，再加上得当的手法，必得佳酿！”

计缘心头一亮，顿时面露笑容。

“不错，这倒是有点意思！”

计缘直接伸手接过了洪盛廷手中的竹筒，掂量了一下也感受了一下。

“还好并非真的只有这小小一筒。”

“哈哈哈哈哈，洪某虽然没有先生手中千斗壶这般稀罕的玩意，但深量之物还是有一些的。”

“如此，计某多谢了！”

“先生客气了！”

计缘抓着竹筒绳带，向着洪盛廷行礼。

“计某还有些事，就先告辞了。”

“先生请便！”

洪盛廷也回礼相送，看着计缘踏云离去的背影，他又在后面高喊一声。

“计先生，将来酿得好酒，可定要让洪某也尝尝啊！”

“洪山神且放心吧！”

计缘笑着回应，在云端手提竹筒掂量一下之后，才将之收入袖中。

寻常酿酒用不着太多水，但手中这水可化腐朽为神奇，某种意义上说确实比酒珍贵。

……

也是这会差不多的时候，一个穿着一身淡淡桃红之色衣衫的女子走到了宁安县外。

女子手中一把油纸伞，还提着一个灰色的包袱，站在宁安县城外，看着熟悉的城市满脸都是喜色，正是修行根基已经巩固之后的孙雅雅。

‘家乡还是这般宁静美丽……’

到了这里，孙雅雅忽然开始变得有些紧张起来了，虽然和家中一直有书信往来，但毕竟这么多年没回来了，不知家里近况究竟如何，不知家人和记忆中有多大差别。

带着这种忐忑感，孙雅雅踏入了宁安县的城门。

一入城内，那种充满生活气息的吆喝声就越来越明显，这非但没令孙雅雅感觉到嘈杂，反而更觉宁静。

如今的孙雅雅当然更加光彩照人且仙气飘飘，不过进城之后也做出必要的“藏拙”，所以虽然看向她的人依然不少，却不会造成什么太大冲击。

孙雅雅没有一路直往桐树坊的家中，而是拐向了天牛坊方向，人还没到坊口，已经闻到了一股熟悉的香味。

站在远处街口，孙雅雅热泪盈眶地看着天牛坊外街道上，那个充满回忆且熟悉依旧的面摊，一个略显佝偻的老人正在那边忙前忙后。

孙福虽然已经年迈，但腿脚还利索，身子也硬朗，依然雷打不动地几乎天天来老位置摆摊，同样守着孙家面摊的规矩，往日如此，今日亦如此。

这会刚好是饭点过去，面摊上只有一个客人要了碗汤喝，孙福就一手端着木托盘，一手用抹布擦拭各个桌面，收拾之前食客弄脏的桌面。

某一时刻，孙福好似忽然感觉到了什么，抬起头，有一个红衣女子站在摊位前看着他。

孙福心中莫名一跳，晃了晃头，小心地询问道。

“姑娘……你要点什么？”

听到这一个问题，无语凝噎的孙雅雅眼中泪水夺眶而出。

“爷爷！是雅雅呀，是雅雅呀！”

“咣当……”

孙福嘴唇颤抖着，手中的托盘也一下摔在了地上，千言万语汇聚在喉咙里，最后只蹦出来一句简单的话。

“雅雅……回来了……回来就好，回来就好！”

......

PS:黑山老鬼新书《白首妖师》上架，求支持！主角厉不厉害，是不是好人不重要，斩不斩妖除不除魔也不重要，重要的是操作一定要骚，发型一定要飘！


第703章来客
孙福此刻脸上老泪纵横，他们全家都知道孙雅雅是跟着计先生登仙而去了，神仙传之类的书籍正是说书人最喜欢讲的一类故事之一，普通老百姓也对所谓仙凡有别有一定的理解。

所以孙家人在最开始其实是做好了一些心理准备的，哪怕偶尔能收到孙雅雅的书信也是一样。

而此刻看到了孙女就在眼前，一大把年纪的孙福怎么可能还抑制得住内心的激动。

孙雅雅看到爷爷哭，赶紧过去扶住老人，她如今的力气可不再是当初文弱少女的样子，轻轻松松就稳住了有些摇晃的孙福。

“爷爷，雅雅回来了，雅雅回来了，您坐下！”

在孙福面前，孙雅雅不再隐藏什么，身上的障眼法散去，原本就落落大方的一个姑娘顿时光彩照人，也一定程度上让孙福止住了泪水。

孙雅雅将孙福搀扶到边上的位置坐下，那边正在喝汤的食客微微张嘴，本来还想客套几句问问老孙叔这怎么回事，但看到孙雅雅的样子，话都说不出来。

‘这莫不是仙子下凡……’

那边的爷孙两也没有完全无视了此刻唯一的外人，在心情略微平复一下之后，孙福看向那边目瞪口呆的食客，再看看对方已经见底的汤碗。

“喝光了吗？还要不要点别的？”

看到孙福脸上的表情，食客才醒悟过来，赶紧笑笑。

“孙叔您忙就是了，我这不用加了，结账结账，雅雅回来了，我都认不出来了，雅雅你还记得我不，就是隔壁坊口的，小名叫二娃啊。”

“哈哈哈哈，你小子识趣，不用了，今天孙叔请客，不用给钱了！”

孙雅雅只是礼貌地笑笑。

“嗯，我记得你的，下次再来光顾摊位吧。”

“呃好好，一定来一定来，孙叔，我先走了……”

“去吧去吧！”

孙福这会激动的情绪已经好了很多，等唯一的食客走了，才招呼雅雅坐下，爷孙询问各自的情况。

孙家人一如既往的规律生活，并没有因为孙雅雅的离开而有所改变，只不过偶尔会有人问起孙雅雅，都被孙家人以外出求学搪塞过去。

而轮到孙雅雅说的时候，女孩就像是一只打开了话匣子的百灵鸟，将云山美景和修行中功境的美妙同爷爷分享。

孙福脸上的笑容就没有退下去过，一直笑，一直点头，哪怕他很多事情根本听不懂，但就是知道孙女过得很好很充实，孙女出息了。

一直在摊位上讲了半个多时辰，孙福才后知后觉地准备收摊。

“对了，今天要早点收摊，回去好杀鸡杀鸭准备做菜，也让你爹娘早点看看你。”

今天孙雅雅回来，肯定是要提前回家准备一顿大餐的，也早点让家里人看到雅雅。

孙雅雅当然也乐意如此，不过视线频频看向天牛坊的方向，此刻终于问了关于计缘的事情。

“爷爷，计先生有没有回来？”

“这几年里先生并没有来摊位吃过东西，应当是不在家的，但先生并非常人，我也不好说他就一定不在。”

“那，爷爷，我想先去一趟居安小阁，马上就回来。”

“应该的应该的，你去看看吧，爷爷等你。”

虽然听雅雅说这几年并非计先生亲自教授她本事，但在孙福眼中，计缘就相当于是孙雅雅的恩师了，雅雅去拜见是应该的。

天牛坊的样子在孙雅雅的记忆中一点都没有变化，只不过短短几年时间过去了，天牛坊的人见到孙雅雅，已经少有人能认出她来了。

路过双井浦，穿过熟悉的巷子，居安小阁大枣树的树冠已经十分显眼了。

一接近居安小阁，那种原本宁安县的那种宁静感就更加明显了，就连来见计缘前那种略微的激动都在孙雅雅心中平复下去。

走到居安小阁门前，见到院门上居然并没有挂着铜锁，顿时心中一喜。

‘难道先生在？’

带着这种希望，孙雅雅轻轻敲响了院门。

“咚咚咚……”“先生，您在吗，我是雅雅！”

等了一会，居安小阁内并无动静，孙雅雅失落之余也打算转身离开了，只是没等她转过身去，身后的门却自己打开了。

“吱呀~~~”

听到门声，孙雅雅抬头看向院内，却见院中房门都紧闭着，院中也并没有人影，显得有些蹊跷。

“孙雅雅，你进来吧。”

院中竟然传来温和的女声，令孙雅雅明显愣了一下，随后寻声望去，只见院中大枣树的一处枝丫上，正坐着一位绿衣绿罗裙的女子，女子靠在树身上，双腿悬于空中没有晃动，安安静静地坐着，正带着笑容看着她。

见到孙雅雅还失神愣在门口，枣娘又轻轻喊了一声。

“雅雅，进来吧。”678

“啊？哦！这位姐姐，你是谁，为什么认识我？”

居安小阁是计先生的地方，孙雅雅当然不会有什么惧怕感，她一边进入院中，一边好奇地看着树上的女子，同时询问对方的来历。

‘计先生的院里怎么会有一个女人，还在树上？’

枣娘笑笑，从树上轻轻一跃，好似一根轻柔的羽毛，缓缓落到了树下，期间身上的罗裙只是微微被风吹拂，并没有向上翻起。

“我是枣娘，以前看着先生教你写字的，过来坐一会吧，先生不在家。”

枣娘伸手引向院中石桌，示意孙雅雅可以过来坐，后者毕竟也不是曾经的无知少女了，短暂的惊愕过后也平静了一些，在走入院中的过程中，若有所思地看向了院中枣树。

“你是这颗大枣树对不对，大枣树就是你，所以你说看着先生教我写字？”

枣娘笑笑，先在石桌前坐下，等孙雅雅也坐下才开口道。

“对，又不对，我是枣树凝聚的精灵，是枣树的一部分，我算是枣树，枣树却不是我。”

不知为何，在得知枣娘是谁的时候，孙雅雅就没有任何局促感了。

“你一直住在居安小阁吗？一直是一个人？”

“嗯，一直在呢。”

孙雅雅还以为枣娘其实早就有了，只是以前她是凡人，所以不见她，如今她修仙有成，所以才现身的。

“你，你一直在这里，不孤单么？”

枣娘面上总是带着笑容，轻轻摇头。

“不孤单啊，居安小阁里很舒服，而且这里是先生的家，先生总会回来的。”

“那，先生上次回来是什么时候了啊？”

“应该有四年了吧。”

孙雅雅勉强笑了笑，换成她自己，四年一个人呆着都要无聊死了。

“先生总会回来的，嗯，请你吃几个枣子。”

说着，枣娘伸手往树上一招，顿时有四个成熟的大清早飞落下来，飞到了孙雅雅跟前。

“我能带家去么？”

“都给你了，当然是你自己做主了。”

县中清风吹拂过来，院中的大枣树随风摇曳，枣娘似乎是感觉到了什么，对着孙雅雅道。

“应该马上会有客人来拜访先生的，你爷爷已经收拾好摊位了，你先回去吧。”

“嗯……”

孙雅雅不知道该说些什么，只好站了起来。

“对了，你喜欢吃什么，我可以用食盒装些酒菜送过来的，我爷爷手艺很好！”

“不用了，我不饿。”

枣娘微微摇头，礼貌回绝。

“哦……”

孙雅雅只能向着枣娘行了一礼，带着四粒枣子离开了居安小阁。

等孙雅雅一离开，枣娘就抬头望向西北方向的天空，那里的风已经有了细微的变化，这种变化很难被察觉，就算察觉了也不会联想什么，但枣娘却知道，有人正御风朝着宁安县而来，因为这是风告诉她的。

远方的空中，有三人正御风而行，一个是裘风，一个仙风道骨的中年男子是裘风的师父裴正，还有一个是胡须都长过腹部的老人。

“练前辈，前头就是宁安县，居安小阁就在其中，希望如您所料，计先生真得在家。”

老人抚须笑了笑。

“老夫可从没说过计先生一定在家，只是算得居安小阁里有人而已。”

“希望不要扑个空吧。”

裴正也在一旁这么说一句。

身旁这个老人并不是玉怀山的仙修之士，而是从天机阁远道而来，几年前计缘曾带话玉怀山，说会去天机阁的，然后玉怀山也就传讯了天机阁，后者即便封闭了洞天，也表示会等待计缘大驾光临。

结果，计缘一直没去，而玉怀山对于这个根本算不到任何痕迹的高人苦等几年之后，终于忍不住自己派人来请了。

......

PS:书友们可关注一下书评区的活动，会赠送粉丝称号和起点币的。
第704章老迷弟
当然，此刻的枣娘并不知道来的会是谁，此刻飞来的三人也不清楚居安小阁中的人不是计缘。

为表示对计缘的尊重，天机阁来的练姓老人可是洞天中地位极高的长须翁，对于推衍一道自然极为自负。

长须翁确实算不到计缘，但他以其他方面入手，算不到计缘就算和计缘有关的事物，活物不行就死物，所以算得居安小阁里有人的时候，又觉出今日甚吉，长须翁直接就请玉怀山的人带他来宁安县了。

裘风说话的时候，这位姓练的长须翁话虽然没说满，但心中还是认为计缘就在居安小阁的。

欲至宁安县，先过牛奎山，三人在空中首先经过的就是牛奎山，天机阁长须翁一看这牛奎山的山势，顿觉了得。

“此山可不简单呐，灵秀相随亦有风雷之迹啊。”

“我等也是如此认为的，师父，练前辈，前头宁安县不远了，我等是否落到地上，步行入城为好？”

“应有之义！”“理当如此！”

两人对此毫无意见，直接落到了宁安县外，随后一起入了县内朝天牛坊的方向走去。

裘风等人虽然不是孙雅雅这般靓丽的女子，但光一个长须翁，除了没那么胖，那胡子比加强版的圣诞老人还夸张，绝对是会引起围观的，为了避免麻烦，他们也施了障眼法，让他们在常人眼中也显得普通，至多算是三个年龄不一的斯文先生。

天牛坊外，孙记面摊已经收摊离去，所以裘风等人来的时候并没有看到，只是到了天牛坊外，长须翁已经能感受到隐隐随风流动的灵韵，似乎是以居安小阁为中心的。

这一点并不明显，只不过在进入宁安县之前，长须翁就在细心观察整个牛奎山到宁安县的格局，体会能令计缘隐居的地方究竟有什么特别的。

“计先生隐居之所，果然是好地方啊！”

“是啊。”“不错，宁安县确实是好地方，只是不知先有宁安县之好，再有计先生隐居，还是说反一反。”

听到裘风这么说，长须翁和裴正也不由看了他一眼，但两人都没说什么，各自伸手一引，入了天牛坊中。

天牛坊偏角处，居安小阁的大枣树永远那么显眼，到了院前，哪怕是三个道行高深的修仙者也略微提振精神。

“师父，练前辈，居安小阁到了，我去敲门。”

“且慢！”

长须翁抬手制止裘风，看向两人道。

“容我整理衣冠仪容。”

裘风和裴正本以为长须翁所谓的整理衣冠就是看看自己是否整洁，可没想到，长须翁说完这句话之后，先是整理衣冠，再是取出一柄拂尘浑身上下拍打，打去那并不存在的尘埃，然后还取出了一个银瓶。

只见长须翁将银瓶轻轻一抛，银瓶就悬于空中并且自己打开了口子，有清泉从中流出，而长须翁则双手接泉水，开始清洗双手，并且清洗面部。

裘风从没见过这场景，只是略显诧异的看向自己师傅，希望他能给予解答，但裴正也没见过这阵仗，虽然知道这是长须翁处于尊敬，但这也太过了吧。

只不过裘风和裴正再好奇，也不会在计缘的家门口问一句“道友是否太过了”。

长须翁整个整理的过程大约持续了二十息，然后才以丝巾将手和面部擦拭干净，带着有些圣洁的笑容看向身旁两人。

“二位道友久等了，古经有云，欲面圣人，须有虔心……裘风道友，练某来敲门就行了。”

言罢，长须翁当先一步来到居安小阁正门前，先是凝望了小阁牌匾许久，然后轻轻扣响门扉。

“咚咚咚……”

“天机阁长须佬练百平，前来求见计先生！”

长须翁的声音传入居安小阁之中，里面的枣娘听得一清二楚，她就坐在大枣树的树枝上看着院门方向，犹豫着是不是要去开门。

天机阁的练百平，不认识，没听过，而且先生也不在。

居安小阁里面肯定是有人的，所以现在的情况，八成就是里面的人装作没听到，这让练百平有些尴尬，他暗自清了清嗓子，然后再次敲门。

“咚咚咚……”

“晚辈练百平，前来求见计先生，还望先生见我一见。”

这句话说完又等了一会，居安小阁中还是没有任何动静，裴正看了裘风一眼，后者便上前一步。

“要不还是我来叫吧？”

练百平很是郁闷地退开一步。

“还请裘道友来说吧……”

“嗯。”

裘风点头之后正要敲门，却有轻微的脚步声从背后传来，本来只当是路过的凡人，三人不予理会，但却有清朗的声音也随之传来。

“三位前来寒舍拜访，计缘有失远迎实在是抱歉，只是计某也才从远方回归，未能入得家门呢。”

‘计先生！’

三人心中一跳，全都转过身来，不远处小巷口，计缘正出了小巷向着这里走来。

“计先生！”“原来计先生才回来啊！”

“不敢劳烦先生远迎，我等也才到。”

计缘和三人相互行礼，注意力也着重落在长须翁身上，不说他刚才也听到了对方的声音，就是没听到，光凭这外貌，也得联想到天机阁的长须翁。

而练百平此刻双眼放光，看着计缘的神情甚至略微有些激动，而心中的激动则比表现出来的更甚。

‘这就是计先生，果然，果然道融天地……’

也是这时，居安小阁的门“吱呀”一声自己打开了，枣娘已经从枝头落下，快步走到了院门处。

“先生，您回来啦！”

‘女人？’‘是人是仙？’

裘风等人面面相觑，竟一时间看不出枣娘跟脚，而计缘也不多说什么，向着枣娘轻轻颔首之后，直接请三人入内。

“三位远道而来，里边请，枣娘，帮我泡一壶蜜茶，我这边蜂蜜已经没有了。”

“是，枣娘这边有一直有留心采集的！”

枣娘开开心心地去厨房泡茶，计缘则招呼三人在院中坐下，首先便对练百平表示歉意。

“练道友，计某本打算去天机阁拜访，因为手头的事情耽搁了，在此向天机阁致歉……”

“先生，先生千万别这么说！”

已经坐下的练百平又立刻站了起来，向着计缘行了一礼。

“先生何许人也，我天机阁本就该上门相迎，如此才合乎礼数！先生何过之有？”

练百平从见到计缘那一刻开始，就一直在细心观察计缘，见其身上法衣朴素并无任何灵文法咒，其人也并未施展任何法术神通，但有形之尘和无形之垢全都远离其身，心中对计缘的恭敬就更甚了。

“练道友言重了，不过既然道友来了，计某此番或许就不用去天机阁。”

计缘这话吓了练百平一跳，什么？您老人家不去天机阁？还是因为我？那我回去还不被阁佬们活撕了？

“万万不可，万万不可啊先生！先生还请务必同我一起前往天机洞天，我天机阁自从知晓先生要来访，上上下下整顿洞天，无人不是扫榻相迎，苦盼这一天久矣，先生若是不去，阁中定会怪罪我办事不力，轻则禁闭百年，重则削去两成修为啊……”

计缘不由眉头一跳，有这么严重？你这老头不至于胡诌吧？

“呃，若计某修书一封让练道友带去呢？”

“那也不成，哎！不若先生就让在下跟随在先生身边好了，先生不去天机阁，我便也不回去，就不算我相邀不力了！”

没想到这么个长须翁居然还和孩子般耍起了无赖，计缘也是无法，只能答应。

“好吧，计某去一趟天机阁就是了。”

枣娘这会也端着茶盘出来，在桌上摆好茶盏，提起茶壶为众人倒茶，一股蜜茶的清香也随之飘荡开来。

细闻茶香，其中可不止灵气那么简单，而是产生了一种灵韵，这一点长须翁心中一清二楚。

“几位，请用茶。”

“多谢！”“多谢先生，多谢枣仙子！”

枣娘也是笑了，这种称呼根本不好听。

“叫我枣娘便是了，对了先生，雅雅也回来了呢。”

“嗯，计某知道的。”

另一边的长须翁喝着茶，忽然想起什么，赶紧把袖一甩，从中飞出几条晶莹剔透的大鱼，这些鱼被一层水流包裹，在半空中不停游动，其形如梭，大小却没有一条小于常人手臂的。

“听闻计先生喜欢吃鱼，在下来之前特地准备了几条好鱼，还请先生笑纳！”

这人有准备的呀……

计缘看着这几条鱼，实在是说不出拒绝的话。

“如此，计某就却之不恭了，正好今天下厨烹饪了这些鱼，同三位道友一起享用，嗯，枣娘饿不饿，要一起吃吧？”

见计缘看向自己，一边枣娘面露喜色，连忙点头回应。

“饿，枣娘吃的！”

n.


第705章刷存在感
枣娘满口答应之后，裘风、裴正和练百平三人当然是毫无意见，不说裘风曾经吃过计缘做的鱼，知道计先生的手艺，裴正作为裘风的师父，当然也从徒弟那边听过这事，而练百平根本就是有备而来的，没想到礼物计先生收了不说，还能尝到计先生亲自做的鱼。

“三位在此稍后，计某准备处理一下这鱼了。”

计缘见大家都没意见，说完这话，把手一招，将空中悬浮的几条晶莹剔透的大银鱼招向厨房。

“先生请！”“先生可要人帮忙，练某也可以帮厨的，不用法术神通的那种。”

练百平说话的时候还有些受宠若惊，计缘只是摇了摇头，说一句“不用”，再叮嘱一声，让枣娘招呼好客人就独自进了厨房。

哪怕计缘已经进了厨房，练百平依然连连抚须笑容满面，是个人都能看得出他心情很好，不过他也不会计缘一走没了正形，对于枣娘他依然不失礼数。

“枣道友，这蜂蜜茶清香怡人灵韵天成，果然好茶，枣道友好茶艺！”

练百平向着枣娘也行了一礼，端起桌上茶盏浅浅饮了口，裘风和裴正知道能在计先生院中的女子不简单，但是在没有练百平这么厚脸皮，则只是对着枣娘点了点头，赞叹一句“好茶”才坐下。

“不用叫我什么枣道友，和先生一样叫我枣娘就行了，喜欢这茶的话可以多喝一些，平常先生可多是只会赠人一杯的，今天管够。”

三人再次向枣娘行礼致谢，后者则笑了笑坐在空着的石凳上，拿出了一本书看了起来，哪怕有三个修为都不俗的仙道修士在边上，也根本毫无任何紧张和拘束感，是真正的处于清静之中。

练百平小口喝着茶，视线的余光从枣娘身上转移到边上的大枣树上，这位绿衣衫女子的真实身份是什么，早已经不言而喻了。

厨房那边，烟囱上已经有炊烟升起，计缘这会将许久不用的土灶添柴点火，刚刚枣娘的茶水显然也不是柴火现烧的。

有时候下厨也是一种特别的乐趣，尤其是食材真的不错的情况下。

站在厨房砧板前，计缘把手一挥，一条银鱼就落到了砧板上，还在不断颠簸，因为水流从身边剥离，它感觉不适，本能地想要跳到附近水汽比较浓的地方，正是边上水逐渐煮开的锅里。

计缘笑了笑，拿起菜刀，以刀背在鱼头上“砰”地一拍，顿时将这条本来不可能晕过去的鱼给拍晕了，然后手起刀落，一刀切入鱼头。

“嘎吱~”

声音就像是在切一把扎实的青菜，鱼头和鱼身的断面居然结起一层白霜，并且断口之处只有一条脊骨，却见不到任何内脏。

“好鱼！已经灵而生骨，若是再给你个百年，计某就不会下刀了。”

通常而言，这种鱼应该是水之精所汇聚化生，一般徒有鱼形而不是真的鱼，比如五脏六腑之类的东西就不会有，但时间久了，如果真的凝聚出来，就算得上是真的生灵了。

而计缘手中这鱼则更不简单，居然并非单纯水灵，而是水木相会，哪怕以计缘如今的见识也知道这是十分罕见的。

鱼一共有五条，有大有小，计缘也没打算全部做完，留下了两条不大不小的，将剩下的三条一一料理。

想要处理一份如此珍贵的食材，也是要一定经验和手段的，尤其道行更却不得，在计缘手上，可以使得这鱼如同正常鱼类一样被拆解，被烹饪，做出各种口味，但换一个人，很可能鱼死了就会直接融于天地，或许最简单的方式就是煮汤了，直接能得到一锅看起来干干净净，实则精华保留大半的“水”。

但有趣也有趣在这里，因为并不是真的生灵，所以这鱼被计缘大卸八块了，但还是能动，并且活力不减。

在计缘料理完了三条鱼之后，那边的锅已经烧热了，将油往锅中一洒，再一挥手摆入一整条鱼。

“滋啦啦……”

油声一起，香味也随之飘起，刚刚还活蹦乱跳的鱼终于没了动静，计缘拿着铲子翻炒，凭着感觉将摆在边上的调料依次放进去，普通的酱料中还有那香气四溢的新鲜枣花蜜。

三条鱼，三种不同的做法，但却还缺一味佐料，于是在院中四人喝茶的喝茶看书的看书之时，计缘的声音从厨房传出。

“裘先生，可以去买点新的干菜来，家里的都好几年了。”

枣娘处于自身灵根之侧修行，在暂时没有明显瓶颈的情况下，修为自然一日千里，回来的时候计缘就知道如今的枣娘已经不是只能在院中活动了，但他她显然在这些年一次都没出过院子，不是不能，就是不想。

所以计缘觉得还是拜托裘风去买一下好了，反正和裘风算是很熟悉了。

听到计缘的话，裘风笑笑正要应答，一边的长须翁练百平抢先站了起来。

“计先生，何必劳烦裘风道友呢，今日整个宁安县在售的干菜，以东街口的年轻人担子里的最好，但整个宁安县最好的干菜，却在庙司坊口一户陈姓人家那里，如今刚刚开坛晒干，正是最鲜美的时候。”

练百平说着已经将自己茶盏中的茶水一饮而尽，然后离开位置朝院门走去，只要计缘不阻止，他就真要去搞干菜了。

结果事实证明长须翁赌对了，计缘只是在厨房里愣了一下，但没说出不让他去的话，练百平也就打开院门，还不忘朝着门内说一声。

“练某去去就回，诸位放心，定不会让那户人家吃亏的！”

练百平出了居安小阁的院门，脚步轻快如一个少年，有句话叫做闻名不如见面，正是如今他内心对计缘的真实写照。

计缘这个人，其实哪怕天机阁封闭的洞天，理论上同外界一点也不接触了，但还是知道了一些关于他的事，用一句高深莫测来形容绝对不过分，甚至其人的修为高到天机阁想要测算都无从算起的地步。

哪怕天机阁的人谁都没接触过计缘，但越是了解计缘，天机阁上下对计缘的敬畏就越深，甚至从最开始强烈建议接触计缘，到了后面则有些患得患失了，既想接触又不敢接触，直到玉怀山传讯过来，顿时整个天机阁有一定辈分的修士都激动了起来。

练百平能有这资格直接来云洲南垂，那不光是勇气十足，也是经过了好几轮角逐的，有这机会和计缘相处一段时间，怎么能不刷够存在感？

在宁安县中尽量不用什么神通法术，练百平一路快步前行，走出天牛坊，穿街走巷直奔庙司坊，那脚步，年轻人跑步都未必跟得上，但偏偏看着还是不紧不慢。

县中街道沿途的叫卖声不绝于耳，练百平第一次来宁安县，却好似对整个宁安县了若指掌，不问人甚至不用如何看路，左行右转都是最近或者最合适的路。

很快，这位胡须长长的老人就到了庙司坊坊口，入了一条左侧的巷子，准确地将脚步停在了巷口第二户人家的门前，整个过程从他出了居安小阁到现在，还不到半盏茶的时间。

下午的阳光刚刚被西侧的一些屋子挡住，使得陈家院子里晒着的干菜罩在了阴影之下。

“好了好了，晒得也差不多了，今晚就能做来尝尝。”

“嘿，哎，这一大缸子芥菜，最后只有这么一小包，还得给我姐他们送去一点。”

院子里，是一个老妇人和一个年轻汉子正在收菜，这些干菜被晒在两张破竹席上，正一点点聚拢起来，一股淡淡的干香隐隐飘出院外。

练百平双目精光一闪，已然看出这两席子的干菜隐约有种特殊的韵味在其中，这是一种神奇的感觉，哪怕是很平凡的事物，也有其特别之处，有些很简单的东西，哪怕方法差不多，就是有人能化腐朽为神奇，其中不光有人为因素，也要暗合天数。

“咳咳，这位老妇人和年轻人，你们院中干菜，可否匀老夫一些？老夫定会有厚报的。”

院中两人抬头向院门口，只见一个胡须老长面色红润的灰衣老先生站在那边，正带着笑容看着他们，或者说看着席子上的干菜。

这老人一看就不太普通，院中老妇人和年轻人面面相觑，后者开口道。

“老先生要多少？”

“不多不多，只一盘菜的量即可。”

才这么点啊？年轻人顿时就笑了，从席子上堆起来的干菜处捧了一手捧，站起来走到院门处。

“老先生可有东西装？”

“就装我袖中吧，我抓着袖口，不会撒了的。”

练百平将右手袖口拉开，年轻人便也不多说什么，直接将手中一捧干菜送到了他袖子里。

“多谢多谢，这干菜的价值嘛……”

“老先生就不用谈什么钱了，一捧干菜而已，就是去集市买也值不了几个钱，就当送与先生了。”

宁安县人向来敬重有学识的人，眼前的老者，怎么看都不是个普通老汉，像是个老学究。

“哦，这怎使得啊……”

练百平嘴上这么说，面色带笑却并没有拿钱的动作，反倒是凑近了一些，对着年轻人低声道。

“老夫知晓你兄长正在大贞军中，如今已经随军攻入祖越，接下来老夫说的话，你定要记住，万不能忘！”

年轻人微微一愣，这老人怎么知道自己兄长在军中？而攻入祖越？军情怎样了现在这里还没传到呢。

“两日后，你兄长必有书信传来，届时你们务必立刻找一个识字的先生代写一封家书，上头告诫你兄长，一年半之内，祖越东海边，有户张姓人家出了个败家儿，将会把家中一件宝贝卖掉，你兄长随军攻伐，有可能会正好攻到东海边……”

“若是遇上那张家败家儿，当三劝其人，勿要卖掉宝贝，若此人再三不听劝，当让你兄长想尽一切办法，借钱也好，典当物品也罢，定要拿下那宝贝，带回家来！”

年轻人被眼前的这老头说得一愣一愣，难道这是个算命的？于是下意识问了一句。

“是什么宝贝啊？”

练百平抚须不语，两息后才开口道。

“那是一个高人所写的‘福’字，能得则得，若没能遇上或者失之交臂，也不可强求，切记切记！”

“好了，老夫的话说完了，多谢这一捧干菜，告辞了！”

说完，练百平朝着年轻人行了一礼，直接顺着来路大步离开。

那边院子里，老妇人见儿子和那老头在院门口嘀嘀咕咕说半天，也觉得奇怪。

“儿啊，你们说什么呢？”

“哦……刚是个算命的，瞎说了一堆……”

“那还愣着干嘛，快来收菜，看这天得下雨了。”

“哎！”

年轻人挠了挠头，就回去和母亲一起收干菜了。

(本章完)


第706章绝妙手艺
练百平也就几句话的工夫就从陈家人手中取到了一捧干菜，然后同样在不到半盏茶的工夫内就回到了居安小阁，在同院中几人见礼之后，他亲自送到了厨房门前。

“计先生，干菜取来了，刚好一捧。”

“嗯好，送进来吧。”

“是！”

练百平微微抖袖，将干菜全都从袖子内抖出，轻轻接住捧在手中进入厨房。

居安小阁的厨房只有一扇门和一扇小窗户，但内部并不显得昏暗，计缘在灶台边的砧板上切着什么作料，土灶的炉火也在不断跳动。

“先生，干菜。”

“嗯，放在这木盆上，均匀铺开就行了。”

练百平看着小木桌上的一个不大不小的木盆，里头还铺了一层轻纱，应该刚刚合适将一条鱼全部塞进去。

练百平按照计缘的指示，将手中一捧干菜均匀铺开，然后见到计缘将切好的一些东西也撒了上去，再将剩下的一块块鱼也放入盆中，又在鱼肉之间的缝隙内嵌入干菜。

“想当年在春沐江上坐船，一个渔家翁做过一次干菜蒸鱼，几十年过去了，计某依然念念不忘。”

“那今天我等也是有口福了，能让先生亲自下厨做这一道菜！”

计缘抬起这个木盆，将之放到了加了一个蒸笼的锅上，再盖上笼盖，然后看向练百平。

“天机阁对于计某的事知道多少，对于天地之事知道多少？对于将来之事又知道多少？”

练百平顿觉压力山大，这三个问题一个比一个重，关键除了第一个他勉强能够回答出来，后面两个则太广了，他也清楚计先生所问，绝对不是寻常之事，却也依然不知道从何说起。

“先生所问，等我们前往天机阁，当能得到部分答案，但在下也不敢下什么海口，只能说天机阁定不会怠慢先生的。”

练百平话说得诚恳，但也没有说满，计缘也知道自己的问题比较空洞，但他又不敢问得太实际，会要命的，所以也只能点点头。

“练道友且出去等候吧，饭好了会计某会通知的。”

“呃，在下可以帮忙烧火的。”

练百平显然想要在厨房多待一会，但见计缘摇头，也只好笑笑行礼离去。

外头，枣娘依旧在看书，等练百平出来了，才放下书替他续上一杯茶。

“练道友，和计先生说什么呢？”

裴正随口这么一问，他算是和天机阁比较熟，所以也不必有太多忌讳，尤其是如今天机阁对玉怀山的重视程度，似乎不次于一些真正的名门。

“哦，也没什么，只是先生也有一些事想要去我天机阁了解，提前问了几句，我天机阁自然是要行个方便的。”

说着，练百平再次抬头看向院中枣树，树冠之中，隐隐约约有流光浮动，在流光之后是一些藏在枝叶中的大青枣，但树丛中还有一些更模糊的地方，那里不时透出一股隐晦的红光。

‘天地灵根！’

练百平将视线的余光扫向枣娘，这个正在看书的文静女子，应当就是灵根的精灵，就是不知道如今灵根之果是不是成熟了。

不过很快，喝茶的跟看书的都就都保持不住原本的淡定了，厨房那边的香气正变得越来越浓郁，随着最后一盆鱼做好，计缘将之前另外两盘菜封住的香气也释放出来，飘荡入居安小阁院内充斥其中。

“好了，可以开饭了。”

因为鱼大，所以盛鱼的容器也大，一个用木盆，两个则是那种大汤盆，被一阵清风送到院中的石桌上，计缘也随之从厨房走出来，手上捧着一个大大的木质饭桶。

石桌上的茶具早在厨房香味传出来的时候就已经被枣娘收拾干净了，三大盆菜摆在桌上，即便是仙修之人，也忍不住垂涎欲滴。

加了一个凳子，五人围坐在院中，客套了几句之后就全都动筷子了，很少能看到修仙之人尤其是仙道高人围在一起扒饭吃饭，而今天的几人就吃得特别欢实。

实话说，虽然想象过计先生的厨艺会很好，但这个好的程度，还是超乎了练百平的想象，吃这菜已经不完全是在品味道了，更有种超脱纯粹味觉的感觉，玄之又玄，很难说清楚，却让人身心愉悦，一时间停不下来，他直接吃了三大碗都没顾得上和计缘说几句话。

计缘也是差不多的情况，他本来是想饭桌上和人聊聊天也好的，哪知道这几个修仙高人，吃起来这么凶残，吃相是好的，看着温文尔雅，一点不辱斯文，但那种优雅稳重丝毫不影响动筷子的频率，让计缘也不得不认真对待。

“咕噜……”

一声沉重而特殊的声音出现，也不知道从哪传来的，就像是砸在所有人的心头一样，让大家一下就顿住了筷子，唯独计缘依然我行我素，夹着鱼肉吃着饭。

“呃，计先生，刚刚您可曾听到一声奇怪的响动？”

裘风小心地询问一句，这可是在居安小阁，一切动静绝对逃不过计先生的耳朵的，所以计先生不可能没听到。

果然，计缘点了点头。

“听到了，接着吃饭便是，无需理会。”

听到这话，枣娘立刻继续夹鱼肉吃，对计缘抱有百分百的信任，而且这鱼肉吃进肚子令她觉得暖洋洋的，显然是大有益处。

另外几人见计缘态度如此，也不敢多问，也跟着继续用餐。

三大盆不同做法的鱼，连带着那一大桶饭，全都被吃得一干二净，连一粒米都没剩下。

在客套了几句之后，计缘才将裘风、裴正和练百平送走，让他们去玉怀山等候，练百平本来还准备厚着脸皮提出在居安小阁小住，结果计缘提前就说居安小阁暂时不方便留人，将长须翁的嘴提前堵上了。

等客人都离去了，枣娘还在院子里收拾呢，计缘袖中就有一个声音再也憋不住了。

“计缘，你刚刚为何封住了画卷？”

枣娘听到这声音朝着计缘看了一眼，但随后就继续手上的动作了，而计缘则笑了笑，将獬豸画卷抽了出来。

“你咽口水的声音和打雷一样响，吓到计某的客人了。”

画卷上沉默了一小会，獬豸的声音再一次传出。

“没想到，你计缘……还会这门了不得的手艺……这菜做得……真不错……那个，计缘，我们两认识也够久吧？”

计缘掰着手指头算了算了。

“也没多少年，这点年头估计也就是你打个盹吧。”

“此言差矣……你计先生不是最喜欢游戏红尘，看凡人喜怒哀乐，见其生老病死感悟人间真性情嘛？你我认识的时间，于这红尘滚滚之中，可绝对不算短了！”

计缘咧了咧嘴，也不多说什么了，直接道。

“还剩一张完整的锅巴，撒上一部分稍稍撒点盐，一部分少量抹上点蜂蜜，我们分了，吃不吃？”

“吃！”

行了，果然是这点口腹之欲，计缘是越来越觉得画卷上的不是獬豸，反而更像饕餮。

计缘走到厨房，灶炉内柴碳还有余温，想了下，计缘又从袖中取出几个大小合适的番薯，直接丢到灶内，用火钳将炭火和草木灰覆盖，然后来到锅前，感受一下锅中温度，取了一小撮盐分散撒开，又伸手一勾，勾起边上罐子里的一小团蜂蜜，形成一顶薄膜小伞盖上锅巴。

“滋啦啦啦……”

在灶炉火力和铁锅温度的影响下，诱人的滋滋声响起片刻，然后计缘就直接那锅铲一撬，一整张锅子形状的锅巴就被他撬了起来。

“咔嚓……”

锅巴被一分为二，而獬豸画卷已经悬浮在厨房小桌旁，一双画出来的眼睛死死盯着计缘的手。

“左边那块明显大一些，计缘，你可得公平点！”

“谁让计某才吃过饭呢，左边的给你吧。”

计缘也不调侃獬豸，直接将左边的半个锅巴甩向獬豸画卷，一只带着墨色的獬豸的爪子一下伸出接住，然后将锅巴抓回话中。

“咔嚓……咔嚓……咯吱咯吱咯吱……”

很快，吃锅巴和咀嚼锅巴的松脆响动在厨房中响起。

“有时候，计某真怀疑你到底是獬豸还是饕餮？”

“当然是獬豸！不信到时候你可以让大贞御史台的那些官员对着我立誓。”

计缘眼睛一亮，倒是想起来什么，上辈子确实好像看到过，司职律法的官员崇拜獬豸的传说。

“计缘……”

“又怎么了？”

“我吃完了……”

“咯吱咯吱咯吱咯吱……”

“好了，我也吃完了。”


第707章先生不就在那吗
獬豸画卷直接就沉默了，再无任何反应，计缘还以为獬豸没什么话要说了，就准备卷起画卷，谁知獬豸又来了一句。

“计缘，你是不是还有两条鱼？”

计缘不由多看了画卷上的獬豸一眼，虽然此刻画卷水墨毫无动静，上头的獬豸甚至毫无生气，但计缘就是有种诡异的感觉，对方似乎在躲避他的视线。

“你不是一向生冷不忌，向来是不需处理直接生吞吗？”

“我那是没办法，谁不想吃得舒坦些？”

獬豸本来也只是这么随便提了一嘴，没想到半块锅巴都要快速吃掉的计缘却直接点头来了一句。

“下次料理这两条鱼的时候，计某会让你一起吃的。”

“好，你计缘的话我还是信的！”

獬豸的声音明显带着笑意了，甚至不咸不淡地恭维了计缘一句，然后才真的沉寂下来。

“先生，茶泡好了。”

枣娘的声音从院中传来，她已经收拾好桌面并重新泡上了茶水，计缘回到院中，也将放出了《剑意帖》放了出来，而小纸鹤也自己从计缘怀中的锦囊内钻了出来，最后一张黄纸人也飞出袖子，在院中化为了金甲。

顿时除了金甲在一声“尊上”之后安静的站立不动以外，院中又叽叽喳喳闹成了一片。

院子里，蜂蜜茶清香怡人，哪怕枣娘用的茶叶是陈茶也是如此，计缘坐在桌前饮茶，枣娘则只是坐在桌前，不看书也不品茶。

“雅雅的修为如何了？”

计缘这么问了一句，枣娘凭借着之前对孙雅雅的印象如实回答道。

“已点燃意境丹炉，身具法力且五行活跃，是个真正的仙修之人了。”

“嗯，不过短短几年，由此成就也算是进展神速了，天地化生则尤重这第一步，之后的路会顺许多的。”

枣娘见计缘手中茶盏空了，伸手提起茶壶为他再添上。

“先生可要见见孙雅雅，亲自考教一下她的修行？此前她来时我不知先生会归来，只知道那些人要来，所以告诉他先生未归，现在她应该还不知道的。”

“倒也不必，各人自有境遇，不论是谁修习天地化生，都不会化出同一片天地，只要心性不出偏，修行就是在正轨之上。”

至于心性问题，能看得了天地书并且修行，至少当时是绝对没什么问题的。

“先生，那个姓练的老修士，他似乎对您很恭敬？”

计缘笑了笑，何止是很恭敬，简直是恭敬得有些过分了，但就这一点而言，计缘倒是对天机阁更感兴趣了。

这并不是因为天机阁的一个长须翁对计缘如此恭敬，而是这恭敬的背后折射出一个相当大的可能，或许天机阁知道或者算出一些事，并且从长须翁练百平的表现来开，可能也是属于那种要么说不清，要么不能直说的事情。

“确实，天机阁的人似乎对计某挺看重的，或许那边能了解到计某想知道的事。”

这么说着，计缘的视线转向牛奎山的方向，此刻太阳已经逐渐下山，天色也已经变暗，深秋时刻的璀璨星空已经浮现天际，而一轮明月此刻已经挂在牛奎山方向的天空。

“倒是那个小子，不知修行如何了。”

那个小子指的是谁，一边的枣娘心中很清楚，便直言道。

“这些年来，胡云可一次都没来过居安小阁，应当是一直处于苦修之中。”

“嗯。”

计缘点了点头，掐指算了算，随后脸上再次露出笑容，只是后半程掐算之中，计缘的脸色却逐渐严肃起来，等掐算完了，计缘看向牛奎山方向的眼睛已经眯了起来。

“先生，可是胡云的心境出偏了？”

枣娘可是也很关心胡云的，可以说她身为大枣树的时候，在最初苏醒灵觉之时，最先认清的除了计缘，就是尹青和胡云。

“倒不是胡云心境出偏了，而是有心魔找上了他。”

“心魔？”

“不错，可以这么说。”

计缘这句话算是打了一个哑谜，但枣娘也隐约领会了计缘的意思，怕并非常规意义上的心魔。

牛奎山，距离原本陆山君修行的石窟大约三个峰头的半山腰处，有一个只有半人高的小山洞，山洞入内约莫七八丈的深度之后就有一个相对宽敞的山腹厅堂，里头有一些小凳子和竹架子，还有一些箩筐，里头堆放了从拨浪鼓到面具，从刀剑兵刃到粗布麻衣等各种杂七杂八的东西。

而在厅堂中心，有一个蒲团，上头坐着一只身后有两尾的赤狐，蒲团前头还有一个小香炉，但香灰虽厚却无凝神安神的檀香点燃。

胡云坐在蒲团上，前爪结成聚气印，闭着双目，但一双眼皮却在不断跳动，脸上的表情也似乎在不断变化。

此刻的胡云既是在修炼，也是在做梦，而这个梦已经持续了很久了。

修炼的梦境中，眼前全是山峦，翠绿的青山连绵不绝，一只普普通通的赤狐正不断跑着。

“呜——”

一阵尖锐的鸣叫声在深山处响起，听到这声音的赤狐顿时浑身颤抖，以更加快的速度朝着山外跑去，四肢如御火踏云，化为一片幻影，极短的时间内就踏过百十座山头。

但在赤狐跳过脚下的峰头跃过一处山间的时候，居然发现那边是一处空旷的山中平地，一个高大女子正站在空地中心，其人白衣白发一身飘逸霞衣，正带笑看着赤狐。

“小赤狐，你又来了啊？”

“不，我一点都不想来见你，你这个怪女人，怎么闯入到我心境中来的？”

胡云一边说，一边微微后退，此刻山中明月当头，在月光下，这白衣女子身下的影子里有九条尾巴正在舞动，显然他很清楚这女的是什么存在。

“怎么能叫闯呢，是你自己引我来的呀？”

女子缓缓走近胡云几步，似乎是想要伸手触摸他。

“这么可爱，又这么有天赋的小灵狐，可真是太少见了，绒毛艳红似火，在赤狐中也是仅见，更难得的是，不知为何，竟然隐隐觉得你有九尾之资，且看着就亲近，令我一眼就喜欢，真是好喜欢……”

“喜欢你个大头鬼，你喜欢我我还不喜欢你呢，滚！滚出去，滚出我的心中！”

胡云在那咆哮着怒吼，但在女子眼中，只看到了一只可爱的灵狐在哪自以为凶悍地张牙舞爪，实则所有动作如同小猫学虎，奶萌奶萌的。

“越看越喜欢！”

女子伸手过来，明明一只手并未变长，身形也没继续移动，但胡云左挪右闪，就是觉得避无可避。

“吼……”

一声虎啸忽然在山林中响起，一瞬间山中百鸟惊飞，无数飞禽走兽纷纷逃离，一股猛兽的气息远远飘来。

在这一声虎啸之中，胡云好似摆脱了刚刚的那种被控制的状态，瞬间往后跳开数丈，落到一块大山石上。

“山君救我，咬死她，咬死她！”

“吼——”

虎啸声再临，一只可怕的猛虎缓缓从林中走了出来，跃过山涧，跳到了空地之中，一双虎目死死盯着眼前的女子，嘴角的獠牙在月光下闪烁着寒光。

“哦呦哟，心中还藏着这么凶的东西啊，一下就要咬死我这么漂亮的姐姐，你这小狐狸我真越看越喜欢了，哈哈哈哈……”

“吼……”

猛虎再次咆哮一声，猛然朝着女子跃去，过程中裹挟着山风，凶煞之气直扑而去。

“咔嚓……噶啦啦啦……”

猛虎扑了个空，但一只爪子划过一棵树，就顿时将大树拍倒。

“好厉害的老虎啊……我好怕啊……”

女子不知什么时候已经出现在了老虎的背上，猛虎猛然翻身抬头，朝着女子的腿上咬去。

“砰……轰……”

一阵动静过后，女子的腿毫发无损，反倒是老虎被踩入了地上的岩石之中，大口大口的鲜血从老虎口中喷出来。

“山君……”

胡云脸色惊悚，此刻的他虽在心中，但出于一种隐约感知却不完全自知的状态，见到猛虎被踩死，只以为是山君真的死了。

‘先生，先生，只有先生能救我……’

“先生救我啊！”

胡云大喊着，但只是在此刻想着计缘，却感觉到头痛欲裂，只能感觉到有模模糊糊的清风吹拂，但越是想要计缘出来，就越痛苦。

“小狐狸，我劝你不要观想些能力之外的东西，会很难受的。”

女子的声音依旧温柔，一只手再次朝着胡云伸来，胡云见之如见恶鬼，隐约记得上次被这只手抓到，在其怀里浑噩了好久好久。

“滚开！”

口中叫着别人滚开，胡云自己却拔腿就跑。

‘不行，不行，我请不到先生，请不到先生……尹青！尹夫子！’

胡云一边疯狂在山中跑着，一边如同抓住救命稻草一般想到了尹家夫子，他记得计先生说过，尹夫子当世大儒，浩然正气百邪不侵。

顺着一座山坡飞速逃窜，但在又窜出密林的时候，前头的山坡上，那女子再一次站在了那里。

“小狐狸！哈哈哈哈……”

“天有皓月当空照，地有平湖若明镜，阅卷千万，行路千万，心清似水，心明如月，则尘垢自退……”

一阵平静有力的念诵声传来，瞬间皓月大放光明，整片山月光犹如水银倾泻，原本天上的几片乌云都在迅速散去，一个书生模样的中年男子单手持书，慢慢从山道上走来，身边则牵着一个小男孩，正是曾经尹夫子的模样。

“尹夫子，尹青，这个妖女想要抓住我！”

胡云发现尹夫子出现的时候，身子顿时轻松了好多，立刻疯狂朝着尹家父子跑去，那边尹青还在对着他笑。

“小狐狸，快过来！”

这声音可比那女子的动听多了。

山坡顶端，女子首次皱起了眉头。

“有点意思，你是真见过这样的人物呢，还是凭空在心中塑造的？”

不过女子很快又舒展了眉头。

“只可惜，你这小狐狸是领会不到这种儒生心中的学识和境界的，假的终究是假的！”

“姑娘，所谓真假不过片面，读圣贤书，学以致用而知行合一，心中自有圣贤，小胡云虽不喜读书，但亦听过圣贤之言，也学以致用，反倒是你，毫无教养，该吃一戒尺……”

尹夫子持书笑颜，走到女子身边，拿出一把戒尺轻轻朝女子挥去。

“咣……”“轰……”

女子伸手挡住了戒尺，脚下却陷入三尺，整座大山都在隆隆震动，逐渐有倒塌的迹象。

“砰砰砰砰……”

被这一尺打得女子飞速后退，每一步都在地上踩出深坑，每一步都是踩得山峦晃动，直到十几步后才停下，抬头看向山坡上的读书人。

“哼哼，终究还是假的！”

冷笑间，只见那打出一戒尺的儒生，正化为一阵雾气消失在山坡上。

“尹夫子！尹夫子！不要走啊——”

胡云挥动爪子，却抓不住散去的雾气，身边只剩下了尹青，赤狐抬头看看身旁的小男孩。

“尹青，你快跑！我挡住她！你去找先生，去找先生！”

赤狐一下就跳到了小男孩身前，这次他不跑了。

“哟，小狐狸，不跑了吗？刚刚那儒生可真吓了姐姐一跳呢！”

女子笑嘻嘻的走过来，而这时候，在胡云身后的小尹青却以那清脆的嗓子笑道。

“找先生？先生不就在那么？”

胡云愣了一下转头看向一侧，一个身着宽袖青衫的男子正站在不远处，头顶的墨玉簪在月光下带起玉光，正带着笑意朝他们点头。

“小狐狸，你心中怎么有这么多乱七八糟的东西啊，哈哈哈……”

女子捂嘴轻笑起来，这小狐狸带来的乐趣还真多。

......

PS:新到家两天的狗子上吐下泻，是犬类冠状病毒，检查治疗折腾一天了，今天就一章4K字章节。


第708章不是假的
从老早老早以前，在胡云还只是一只灵智初开的狐狸之时，对计缘的信任感就已经建立了，而到了如今，即便胡云并没有真正见过世面，并没有真正意义上理解计缘是个什么存在，心目中的计先生也是比任何人都可靠和令他安心的。

所以在看到计先生的身影出现在一边，胡云的心绪立刻就安定了下来，而他这一安定，原本还余震不休隆隆作响的山峦则随之迅速稳定下来。

计缘将这一切看在眼中，也知道所有的一切不过是胡云心境具象的景色，如胡云这种纯粹的妖修自然没有意境丹炉也不会开辟意境世界，但不代表心境不可显，比如此刻这就是一种代表情况。

胡云不清楚为何刚刚他想要找计先生来帮忙会那么困难和痛苦，而现在先生真的来了，不安和焦躁立刻不翼而飞，退到了尹青边上。

“先生，就是这个妖女要抓我，想要把我捆住！”

胡云在尹青边上，伸着爪子指着前面的白衣白发女子，一张狐狸脸上满是恨恨的表情。

计缘缓缓走近胡云和尹青，一面带着好奇之色细细看着眼前这个胡云心中的小尹青，一面轻轻点头道。

“嗯，计某知道了。”

眼前的小尹青和计缘记忆中的小尹青差别并不大，即便知道这周围的一切都是随着胡云的心境而生的，但依旧让计缘觉得小尹青十分生动，但计缘也就是好奇看看，很快就将注意力移回到了不远处的白衣女子身上。

对方此刻也正饶有兴趣的看着计缘，因为刚刚的尹夫子吓了她一跳，所以本以为这回出现的所谓“先生”应该也很厉害。

没想到看着什么感觉都没有，但若说只是个有些气质的凡人又不太可能，或者说眼前这青衫之人可能是这小狐狸早年就一直很尊敬的一个人，也属于其蒙学之人。

而计缘就没那么多想法了，他很清楚这女的就不可能是胡云心境显化，而且看这影子，分明是一只九尾狐。

看来当初借助狐毛让胡云一窥九尾狐的道路，哪怕有捆仙绳封闭，但随着胡云修炼的加深，还是引来了对方，就是不知道对方了解多少。

带着心中的一丝疑惑，计缘打算先问问清楚。

“敢问这位女子，胡云在山中修行，可是招惹到了你，令你如此不依不饶？”

计缘这话并没有点破胡云修炼中的心境状态，更让人觉得他这人就是胡云“想象”出来的，而计缘要的也就是这个效果，只是表现得并不明显，因为这样对方根本不会有任何压力，或者更放得开一些。

女子轻笑一声，与其说是解释给计缘听，不如说是再次劝说胡云。

“这小狐狸灵性出众，应当是不知从什么地方得了一些源于我这里的狐族修炼之法，仅凭这么点残缺的破玩意，无法修功境也无什么参照，却领会了灵韵，天资之出色，乃我平生仅见，又生得如此可爱，怎能不抓住他好好把玩呢？”

女子这种说法，计缘就大致心中有数了，果然是因为胡云修炼加深，同当年九尾狐毛的主人有了一丝源头上的特殊纽带，但对方显然并不清楚真实情况。

这就没什么好说的了，计缘不敢说一定能完全掐断这种联系，毕竟他也不是修炼狐族之法的，更不是道行高深的老狐狸，但既然现在发现了，让这种联系没多大用还是可行的，至少这等在胡云心中化出形态的情况就绝不能任其再出现。

“既然胡云天资聪慧，你若是正道，见才心喜，应当循循善诱，助其好好修行，将来能见也是一份善缘，何故要如此霸道？”

女子只是看了一眼计缘，就再次看向胡云。

“小狐狸，你觉得我这样不是正道之行，可你要明白，我妖族从来都是弱肉强食，修行界亦是如此，这天地间的规则莫不是如此，当然了，主要是我喜欢这么做。”

计缘听着女子自说自话，并且还在慢慢接近胡云这边，并不恼于对方没把他放在眼里，毕竟他还没自恋到需要十个修行者就得认识他计缘的，何况在对方心中这自己还只是个心象。

计缘弯腰凑近胡云，用手遮着嘴轻轻和胡云叮嘱几句，后者不断点头表示知道了，然后计缘才重新直起身子，在女子距离胡云不过几步的时候伸手挡在了前头。

“胡云生性活泼好动，想来是不喜欢被你抓在手中的，我看你还是退去如何，这一缕分神或许微不足道，但毕竟是一缕神念，缺了依旧是神损，身上难受，脸上也不好看的。”

“嗯？”

女子眉头皱起，第一次正眼看向计缘，并且上下打量，见计缘的气质也确实和一般读书人不同，并且一双眼睛居然透着苍白之色。

“这小狐狸果然不简单，刚刚那个儒生并非凡类，你看起来也不是凡人，不过……”

女子把视线转向胡云。

“小狐狸，心中具象只留于你心中之想，虽然这位先生在你眼中高深莫测，想必当初你见到的时候也是丝毫看不出其是高人却有被他的手段惊艳，但其实你眼中的高人，未必就有多高，只是你太低了……”

女子笑着做出一个比划身高的动作，她转念一想思绪也很清晰，她看不透眼前这位青衫先生，真正的原因是因为胡云的印象中，这人就是如此，心中所现的先生当然也是如此了。

“可是呢，眼界低是可以弥补的，你这么有灵性，只要愿意一切都听我的，定是能保你修行顺遂，好过想象这些无用之物来保护你……”

这么说的时候，女子表面上在笑，伸出一根嫩如葱白的手指，朝着计缘挡着的手臂上轻轻一点，在这过程中，指尖已经有灵韵扭动。

有句话叫做可一不可再，之前那儒生令女子惊讶了一把，更算是稍稍在小狐狸面前露出了狼狈，那此刻就要以相对平稳却简单的手法戳破对方的幻想，也算是震动其心境，能更好抓一些。

“假的，终究是假……”

女子的话忽然顿住了，她那原本已经落到胡云身上的视线迅速回到了计缘身上，她的手指点在对方胳膊上，这心象居然还在，甚至没有一丝破灭的痕迹？

计缘只是面露微笑，并没有说什么话，而余光中，胡云身边的小尹青不知什么时候从怀里取出了一本书，笑着递给了胡云，平常并不怎么喜欢看书的狐狸此刻却捧着书认真看了起来。

“你……”

女子带着疑惑的话才吐出一个字，忽然感觉到一阵轻微的晕眩，而周围的山水景物正在不断扭曲乃至扭转，黑暗和光芒交织着产生，天旋地转之间一切光色趋于渐渐平静也越来越暗，直至一片漆黑。

大约几息之后，伸手不见五指的黑暗中，远方出现了一道金线，紧接着是一片金光，然后光芒越来越亮，染出一片带着金晕的云霞，染出泛着金光的波涛……

本是在灵山秀水之中，如今却来到了茫茫大海之上，朝阳正在升起，小尹青、赤狐胡云、计缘和白衣女子，都站在一个不大不小的岛屿上，而远方，有一颗巨大的树木立在海中，枝粗叶大，繁茂非常。

女子这次心中猛然一惊，往后退出一步，看着计缘又看向胡云。

“小狐狸！你的心境之景，怎么会变得如此彻底？而你又究竟是谁？”

这九尾狐此刻哪里还不清楚，眼前的青衫先生根本不是简单的心象了，至少不是小狐狸凭空可以想出来的心象，但这心境的改变实在太过匪夷所思了，超出了她的理解，这可是修行之辈的心景啊……

计缘看着这九尾狐的表情也是觉得有趣，越是这等在外人眼中和在她自己眼中超然物外之辈，惊掉下巴的时候就越是叫人觉得好笑。

“九尾狐，如今你已不在胡云的心景之中了。”

计缘这么轻声说着，而一边，胡云的手中捧着的书的封面上，正写着《群鸟论—童生答曰》。

“曾听闻，北海有梧桐，身立海中三万尺，乃凤凰栖所，海域多山岛，朝凤群鸟尽栖于此，其深远处有南山，南山之上有鹳鸟，乃是南山群鸟之首……”

读书声来自小尹青和胡云的齐声朗诵，而随着读书声响起，女子双目微张看向他们手中的书。

“不错，正是在书中。”

计缘的中正平和的声音传来，展袖一抖，对面女子瞬间感觉好似一道蔓延天际，无边无际的袖墙扫来。

此刻的景象虽然在书中，但也在胡云心中，可以说是计缘借着胡云心象中的《群鸟论—童生答曰》化出的，所以胡云讨厌这九尾狐，这世界依然讨厌她。

所以计缘这一袖扫来，算是有“天地之力于其中”，九尾狐伸手阻挡根本无济于事。

“砰……”

海岛轻轻一震，一侧浪花荡起三丈高，女子被计缘这衣袖扫飞出去，方向正是远方的海中梧桐。

(本章完)


第709章神鸟凤凰
所谓海中梧桐的说法，在外界其实流传得并不算广，因为真正使得这一说法为人所知的，正是来源于尹兆先的一册《群鸟论》，这本书出来之后，其中的故事才在大贞及其周边开始流传，但凤喜梧桐的说法是一直都有的，不论是人间寻常百姓家，还是修行界。

计缘的这一袖，借此刻天地之力，又不需要本质上诛灭九尾狐，只是作为驱赶，所以他几乎没费什么力气，而对于九尾狐来说却有种不可抗拒的感觉，直接随着这一袖被抖了出去。

女子倒飞出去的时候，计缘对着边上的胡云和小尹青说了一句：“你们留在这里”之后，自己也脚踩清风一起跟了出去。

在初被扫飞的那一刻，女子御风御水全都没有起到太大的效果，一施展神通，周围的水浪才起就会被计缘直接压下去，风势才涨就会被计缘直接化解。

这一份神念所化的身体现在倒也不是无法可用了，但不能借助外界之力，就只能动用自身心力，女子自问现在还没那个必要。

唰~~~~“砰……”

计缘可没考虑对方打算的意思，又是一挥袖，带起一片青光抖在女子身前，将还在思考中的她再次抖飞，而这女子居然也并未表现出十分激烈的抵抗，只是在倒飞的过程中定睛看着计缘踏着风跟上来的计缘。

“你是谁？和这小狐狸什么关系？为什么能进到这小狐狸的心中？”

计缘笑笑，淡淡道。

“问别人之前难道不该自报家门？至于和胡云的关系，他的名字都是我取的，你说呢？不过与其到现在还想着胡云，不如关心关心你自己吧。”

说话间，计缘朝着女子后方一指，后者侧身回头，看到的正是在视线中越发显得巨大的海中巨木，光凭树木的外形，女子能认得出是什么树，只是和常见的相比，这大小差距太过夸张。

“梧桐树？”

“不错，正是梧桐树，凤落之枝。”

计缘这么说着，女子闻言眉头紧皱，眼神眺望越来越远的海岛，还能看清胡云手中那本书的封面，也能回想起之前胡云朗诵的内容。

“凤落梧桐？你说我们现在在书中，难道还真有一只凤凰在这里吗？”

计缘倒是没有马上回答，而是看向远方的梧桐树。

“这个嘛，计某其实也不是很清楚，若真有倒也很好，世间不见凤凰久矣，祥瑞神鸟，你不想见见？”

不论眼前这个青衫先生究竟有什么目的，但九尾狐认为绝对会对她不利，而且这地方太过诡异，海风，海浪，海水的咸腥味，以及海中隐约可见的鱼类，都远比之前小狐狸的心中之景要真实太多了，几乎根本没有什么“模糊化”的地方。

“哼，不知所谓，改天我会再来找小狐狸的，今天就不奉陪了。”

才说完这句话，狐女双掌合十再搓动逆转分开，心中也在同时催动一个“逆转而回”的念头。

只是想象中那种轻微的失重感并未出现，四面八方也没有什么吸附感，也没有什么裂缝和门出现，她还是在顺着惯性朝着梧桐树飞去。

“你做什么？”

“什么都没做，只是计某刚刚就说了，如今是在书中。”

“哼！”

女子冷哼一声，知道眼前这个姓计的人不会对她说太多关键的事，她也不会指望外人，于是再次施展合而转逆的掌姿，并且双掌分离拉出几道细细的电弧。

正在此时，却忽然有一道大浪打来，一瞬间遮蔽了头顶的晨光，使得女子处在一片带着斑斓光弧的浪涛阴影之下。

“轰……哗啦啦啦……”

女子已经及时做出反应躲避，但还是被巨浪打到，人是纹丝不动，大量海水从身上拍过，对于她来说已经算是十分狼狈。

“姓计的，你找死！”

怒吼声已经极其尖锐，女子身上也腾起无穷妖气，在这茫茫大海上都引得天空上方集起一片妖云，九条模糊的尾巴在女子身后窜出，蔓延数丈自有甩动。

“涂逸可比你干脆多了。”

随着计缘这句话出口，手中也掐起剑指，随时准备一道剑气点出去，不过“涂逸”这个名字似乎对那女子有不轻的触动，瞪大了眼睛看着计缘。

“涂逸？你认识涂逸？原来如此，原来如此，那小狐狸虽然天资超绝，但基础如此扎实也确实过了，想来是涂逸也帮了一手，原来如此！”

“哈哈哈哈……”

计缘听到这也笑了，心道这想象力也确实丰富。

“胡云的修行和涂逸并无一丝一毫的关系，不过是领会一丝真意在自有所悟而已。”

计缘话还没说完，下一个刹那，女子猛然暴起，瞬间利爪挥出打向计缘。

“给我去死！”

正等着你呢！计缘也立刻以指运剑，点向抓来的利爪。

“砰……”

妖气同剑气的碰撞出爆炸效果，气流掀起了巨大的环形海浪朝着四面八方打去，九尾狐女整个人倒飞出去，而同样受到冲击的计缘居然一步都没有退，踏着浪花就又是一道剑指点了过去。

‘不能硬接！’

女子心中震动，刚刚短兵相接那一招不但声势浩大，给她带来的心力损失也不小，在这种同外界禁绝的地方可挥霍不起法力。

而从对方一剑碰撞则立刻再出一剑的情况看，这姓计的显然顾忌要小得多。

心中念头一起，女子九尾一展，数条尾巴打在海面上，击得浪花飞溅，同时身上妖力暴发，朝一侧横移。

刷……

剑光划过女子的脸颊近处，直接一闪消失在远方，而计缘紧接着又是一剑，再次同女子擦身而过，逼迫对方不断以神念附带的心力移动闪避。

虽然女子闪躲很快，但其实计缘是故意没打中的，毕竟严格来说，他游梦而来的，也是一缕念头，强度而言甚至未必及得上此刻的九尾狐女，毕竟人家是货真价实的一份神念前来。

计缘的剑气只要打中女子，对方势必以心力抗衡，那剑气就损耗掉了，计缘的这一缕念头也会相对减弱一分。

但是论及神异，九尾狐女的神念则可以说远不如计缘这一缕念头，毕竟游梦之术极为神奇，而此刻他能借胡云心力打开《群鸟论》的世界，可以说一定程度上影响世界规则，剑气打出去，只要没消耗掉，计缘就是无损的。

一剑、两剑、三剑……

用这种方式，算是轻松惬意地将女子赶向梧桐树。

炽白就像不要钱一样，不断被计缘点出，九尾狐女连反击的空档都没有，只能不断闪躲，一旦逃得远了，剑气就会瞬间密集，偶尔实在忍不了挡上一剑，还没等反击，已经有百十道剑气袭来。

如果这样硬接，要不了几轮，狐女这一份神念就得耗尽心力任人宰割，心中忌惮和怨愤已经到了极点，尤其是看到计缘一张脸上的表情既无喜悦，也无什么没能击中她的恼怒，始终平平静静眼神无波。

‘他在戏弄我，他在戏弄我！’

怒到极致实在咽不下这口气，多少年没有受过这种气了，多少年没有感受到过这种冷漠了，计缘那一张平静的脸，让女子感觉受到了一种莫大的侮辱。

“啊吼————”

九条尾巴一瞬间从虚影化为实质，冲天妖气升起。

“轰隆隆……”

海上雷声响起，头顶妖气肆虐乌云盖天，九尾狐女已经打算在这一片诡异莫测的天地搏一搏命了。

“已至梧桐树前，九尾狐，你就不想看看神鸟凤凰吗？”

计缘声音依旧平静，中正清朗的嗓音甚至压过了尖锐的狐鸣，也令九尾狐女微微一愣，下意识侧身望去，不知不觉间，她已经被计缘逼到了梧桐树前，当然眼前的梧桐树干在她和计缘眼中，就如同常人在近前仰望摩天大楼，更不用说上头还有遮天蔽日的树冠。

果然，不出计缘所料，好奇心这种东西，不论是谁，只要遇上了对的事物，就会被放得无穷大。

这九尾狐女本来都快被计缘气炸了，却又因为这么一句，暂缓了爆发。

而计缘也在此刻收起剑指，轻轻一挥袖，以柔劲一拍海面，一股大浪应激而起，将他和九尾狐女全都带向高空。

不多时，两人已经都站在了梧桐树顶上，这里有许许多多粗壮的枝条，巨大的梧桐叶每一片都有一艘小船这么大，以此眺望海面，隐约能看到周遭远远近近居然有许许多多岛屿。

这些景色是之前一直处于紧张中的九尾狐女没注意到的，她此刻甚至能感觉到这么多岛屿中似乎栖息着数之不尽的鸟类，其中甚至有些隐约气息强大，因为她妖气冲天凝结妖云，许许多多海岛上，正有许许多多晦暗不明的气息在留意梧桐树方向。

“呜咽~~~~~~锵~~~~~~~”

也是此时，一种极为悦耳，恍若天籁箫鸣的声音从九天之上远远传来，声音穿透力极强，虽闻之便可知道声源尚在极远处，但却传向四方清晰无比。

下一刻，九尾狐女不可思议的眼神和计缘平静的双眸倒影中，海中远远近近无数岛屿上，不可计数的飞禽升天而起。

飞禽有大有小有远有近，有的就是凡鸟，有的光色斑斓，有的飞动中带着焰光，有的一扇翅膀引得潮汐变动，亦有裹挟狂风升天的……

“锵~~~~~~~”

鸣叫声再近了一些，无数飞上天空的鸟类绕动梧桐巨木飞翔，纷纷引颈朝天齐声鸣叫，万千飞禽之声尖锐有之低沉有之，却给计缘和九尾狐一种感觉，所有飞禽的鸣叫声汇聚的是一种意思。

天上，原本的乌云正在逐渐变化颜色，变得越来越明亮，五彩光芒在其中流转，然后使得乌云和妖气都逐渐消散。

云层上方，在那耀眼但不刺目的五彩霞光之中，一只拖着飘柔尾翎，伸展五色羽翅，头顶神光溢彩的绝美神鸟，正于空中盘旋。

“凤凰……”

计缘和九尾狐女此刻皆失声而叹

n.


第710章发生了什么
只是计缘感叹更多，因为不管是凤还是凰，都属于层面极高的神圣之禽，未必就真的能在《群鸟论》的世界显化出来。

而九尾狐女惊骇更多，即便她被称为九尾天狐，但凤凰皆不出世，可比遇上真龙难多了，至少很多真龙还有处可寻的。

“呜~~~~~呜咽~~~~~~锵~~~~~~~锵~~~~~~”

不得不承认的是，凤鸣声是计缘所听过的最动听的声音之一，并且极其像箫声，是一种自带旋律的鸣叫声，光是听这声音，就好似在听一场极具艺术感的音乐演奏，让计缘不由微微眯起双目细细聆听。

计缘表现得如此自然，而九尾狐女则要紧张得多了，尤其是看到计缘的表现之后难免多想，却又不敢在此刻轻举妄动，哪怕明知本质上计缘应该更可怕，但凤凰给她带来的压力还是更大的。

因为有以前的经验，计缘知道他以游梦和天地化生配合施展的这门玄妙神通，其世界中的万物生灵自有衍化，并非是纯粹的扯线木偶，当初那些铜钱就是最好的例子，所以在计缘和九尾狐女一个带着好奇或者紧张观察凤凰的时候，后者也在空中观察着他们。

海中百鸟尽数绕着巨大的梧桐木飞行，各种光色不断变幻，鸣叫声则从嘈杂变得统一，在凤鸣数声之后渐渐安静，说是百鸟朝凤，实则绝对不止一百种鸟。

周围海域上，百鸟腾飞的位置有狂风有巨浪，而偏偏是中心梧桐树的位置却清风柔和，凤凰每一次扇动翅膀都没有带起任何狂躁的风。

五彩神光既是与凤凰相合，光彩又好似尾随凤凰，同其一起缓缓下落，这凤凰好似也头一次见到有人站在梧桐树上，高度下降至距离树冠数十丈的时候，凤凰终于开口吐露人言。

“敢问仙长是谁，自何方而来？于我所栖梧桐树上所为何事？”

虽然是口吐人言，但凤凰的声音依旧十分动听，也显得十分中性，这句话显然是对着计缘说的，在最后一个字落下的时候，凤凰已经带着一阵柔风落到了近处的一根梧桐枝头。

凤凰之身其实不过二丈高而已，在神兽妖兽中算得上极为娇小，但其尾翎却长于身体数倍不止，落在枝头拖下的尾翎犹如带着流光的五色彩霞，显得光彩夺目。

哪怕是在书中，哪怕是因为自身神通而显化的凤凰，计缘对其依然保有相当的尊重，拱手朝着凤凰行了一礼。

“鄙人计缘，不敢当仙长之称，与计某相熟者，至多称一声先生，此番后辈有难，自遥远外方而来，与妖争斗北海，恰见海中梧桐，有缘得见瑞鸟真身，实乃幸事！”

“嗯，计先生，本凤丹夜有礼了。”

凤凰朝着计缘轻轻颔首，喙部朝下以额相对，算是还了一礼，随后视线看向一边的狐女。

“那么你这狐狸又是谁呢？”

九尾狐女虽然初次见到凤凰，难免心绪波动，但听到这凤凰这明显区别对待的说话方式，心中顿时有些生气，但却又不方便直接表现出来。

“凤凰啊，倒是真的少见，妾身涂欣，玉狐洞天九尾狐是也，同这位计先生有些误会，才会打扰到你。”

凤凰当面，九尾狐女已经收起了自身九尾也大大收敛的妖气，气息显得清淡了很多，说话也落落大方不卑不亢。

“玉狐洞天？”

凤凰疑惑一声，眼神明显露出笑意，看看九尾狐再次看向计缘。

“二位似乎皆不是真身在此，却又好似显化肉身，一非傀儡，二又绝非化身，实在神奇，可否为我解惑？”

九尾狐微微一愣，下意识伸手碰了一下自己的手臂，触感柔软有弹性，温度和心跳也能感受到，她之前因为和计缘不是对峙就是争斗，没有精力去想别的，此刻听到凤凰的话，才猛然发现自己居然有真正的肉身。

‘怎么会？不应该啊！’

九尾狐知道自己此刻不过一份神念，之前是出现在胡云的心中的，一切都是虚的，有神但无实形，可现在居然是个真真切切的“人”了？

看狐女的反应，凤凰就知道她似乎也不清楚，而在场面色始终淡定如初且面带笑意的就只有计缘了，他迎着凤凰的目光轻声笑道。

“还请丹夜道友助计某将这九尾狐炼化。”

九尾狐女脸色一变，没想到计缘直接说出这么一句话，更令她感觉头皮发麻的是，凤凰那悦耳动听的回复。

“好，除了这狐狸之后，还望先生解惑。”

“等等！为什么？住手……”

“锵锵~~~~~~”

涂欣的话还没说完，凤鸣声已高亢如金，同样悦耳却听得人精神刺痛，这对于九尾狐女这一份神念来说是直切要害的打击。

狐女反应也极快，在精神刺痛的一瞬间，已然九尾现于身后，拍打在梧桐树干上，身形朝着远离计缘和凤凰的一侧爆射。

“砰……”“砰……”“砰……”……

白色的狐尾打在梧桐树枝上，居然只是震动得几片被打中的梧桐叶落下，而梧桐树枝本身却仅仅被打得抖动还并未断裂。

“吼……”

一阵模糊的光彩自涂欣跳开的位置显化，无穷妖气升起，重新遮蔽天空，一只九尾在后的巨大白狐已经显化真身，直接出现在梧桐树边的海上，并且朝着远方急速奔驰。

涂欣知道此刻的自己对付计缘都吃力，绝对扛不住再加上一只深不可测的凤凰。

但涂欣知道逃向远方是不现实的，不说计缘和凤凰一直追不上她的可能性极小，计算他们真的追不上她，可这个世界并非真实天地，她未必能找得出逃离这里的办法。

而这姓计的此前说过他们在书中，如果此言不虚，那么涂欣能想到的，唯一逃离这里的方式，或许就是再到那小狐狸所在的岛屿上，将小狐狸捧着的那本书毁了。

“不得不说，九尾狐到底是九尾狐，道行高心智也不差，立刻就抓住了关键。”

计缘喃喃着，正常情况下，最关键的“那本书”都会在计缘身上，但这次的《群鸟论》是凭着胡云的记忆在其心中所化，当然只能胡云自己拿着，但计缘丝毫不担心涂欣得逞，而是朝着凤凰再行一礼。

“丹道友，还请出手。”

“嗯。”

一声淡淡应允过后，凤凰展翅五色相随，尾翎拖出的神光蔓延数里，双翅一振就已经拉近了和涂欣三分之一的距离，而计缘在凤凰身后踏入神光之中，就好像上了快车道一般也速度飞快。

“凡大灵大妖之禽，皆灭杀此狐。”

好家伙，凤凰还没到，只随着他这一声令下，远远近近的无数飞禽中，一些气息强大的全都闻声而动，带着或尖锐或低沉的鸟鸣声冲向涂欣。

“吼……统统去死！”

“轰……”

海中狂风肆虐巨浪滔天，更有雷霆不时劈落，百千巨禽不断向着九尾狐所在围拢，有羽毛散落，有鲜血撒海。

“此狐元神虚弱，诸位，攻其心神！”

也不知道哪一只飞禽在众禽鸟中大喊这么一声，所有飞禽下一刻齐声尖啸。

“唳——”“呜……”“叽——”

海面不断炸裂，天空乌云薄云乃至狂风都别撕扯破碎，有形无形之波不断扫过战团。

“啊……”

涂欣的尖锐的惨叫声在此刻显得尤为明显，而下一刻，一张张尖锐的鸟喙，一只只锋利的利爪都抓向涂欣，血光和碎布不时被狂风吹出战团之外。

计缘就悬浮在凤凰身边，距离战团数里之外遥遥看戏。

“本以为能见到神凤出手的。”

计缘这么一句，一边的凤凰侧头看了他一眼，依然轻扇翅膀悬空目视远方。

“何必废力又脏手呢。”

约莫不到一刻钟的时间，在无穷飞禽的围攻之下，涂欣已经支持不住了，周围强大的飞禽不知什么时候已经飞离了她，只是或在天空高处盘旋，或贴着海面低飞，露出一条宽阔的通路，让计缘和凤凰能够通过。

“嗬……嗬呃……嗬……”

涂欣瘫坐在一块海中礁石上，衣不遮体且浑身鲜血淋漓，一头原本盘扎得体的银白头发此刻也披头散发杂乱无比，更有不少已经断裂，双手支撑着礁石，喘息都带着颤抖。

看着涂韵周身不时散出抖动的微弱白光，计缘就知道她元神已经要溃散了，或许一个巨浪就能拍散她。

“计，计缘……”

“涂欣，我可不想胡云日后修行之时，你再出来搅合，所以我这做长辈的既然撞见了，自然要帮他一绝后患。”

“你，那你定要做得如此决绝？”

计缘笑了笑。

“计某没有好言相劝过？”

涂欣听到计缘这话，非但没有愣神后悔，反倒是被气笑了。

“哈哈，哈哈哈……你之前的好言相劝，分明是在设局！”

之前计缘要是表现出这等鬼神莫测的道行，她涂欣能不讲道理，能不暂时退去？

“我知你并不服气，然若计某试探过后，亦知你为人心性如何，实非能取信于人之辈，你也无需再做挣扎了。”

话语间，计缘已经到了涂欣身边，后者抬头看向计缘，露出楚楚可怜之色，对傲人之处毫不遮拦，但计缘直接挥手以剑指在其额头一点。

“噗……”

剑气如针，将涂欣直接刺穿，瞬间令其神形俱灭，化为一片模糊的白光，计缘一抬袖口，这一片白色光晕又全部被他收入袖中。

……

遥远的西域岚洲，隔着千山万水和洞天屏蔽，玉狐洞天的某一处灵秀所在的一片宫殿深处，豪华床榻上的一个宫装女子一下从休憩中惊醒。

“呃嗬……”

女子面色带着些许痛苦，微微喘息着，双手一左一右轻轻揉着额前左右。

涂欣本体这边，在神念入了书中之后，就已经彻底失去了感应，所以她并不知道书中发生了什么事，甚至不知道计缘的全名，只知道神念已毁，再也回不来了。

“到底发生了什么？”

比起在海中梧桐边死去的神念，涂欣本体愤恨并不多，主要是对心中所想那个“计先生”的忌惮。


第711章凤求凰
对于远在玉狐洞天的九尾狐女如何想，计缘暂时是没什么兴趣的，眼下的情况也比较有意思。

这块海中礁石上，涂欣的神念化去之后，就只剩下计缘还站在上面，周围远远近近则满是大小各异的飞禽，各个都气息强大而且妖气惊人。

这还是很强大的飞禽，更远放还有数之不尽的飞鸟，哪怕计缘知道这是在《群鸟论》之中，也不由在心中感叹百鸟朝凤的神奇。

同时，计缘也明显能感觉出来，这些飞禽全都是有自己独特个性的，他们看向他的眼神有警惕有好奇甚至是兴奋感。

也是在此时，外围的飞禽纷纷朝两侧飞去，五色神光犹如一道彩虹蔓延过来，神鸟凤凰也带着那独特的优雅姿态，飞到了计缘所处礁石的上空。

“计先生，狐妖已死，方便叙话了吧？”

计缘抬头看着凤凰，点头道。

“嗯，方便的话去梧桐树上吧？”

“也好。”

计缘和丹夜商量一声之后，双方一个扇翅一个御风，很快又回到了那海中梧桐树上。

此刻朝阳已经完全从海平面上升起，光芒对于常人来说已经十分刺目，但对于计缘和凤凰来说则并无大碍，依然可以远观日出之景色。

其他飞禽即便非常好奇，但在凤凰的命令下，全都距离梧桐树远远的，有的绕着飞行，有的则落回了自身栖息的岛屿。

太阳越升越高，也有越来越多的飞禽离开环绕梧桐树的队伍，回到自己的岛屿上去休息，只余下一些有一定道行的还锲而不舍地绕树飞翔。

物以稀为贵，这些飞禽全都对计缘这个外来的仙人十分好奇，但却不知道凤凰和计缘在梧桐树上这么长时间究竟聊了些什么。

梧桐树朝东的一根外枝上，计缘盘腿而坐，凤凰就落于旁边。

“好了，能说的，计某已经说完了。”

凤凰丹夜看着天边的太阳，五色之光依旧神圣，但眼神中却也有一丝迷茫，良久之后，凤凰才低头看向计缘。

“这么说，这世界仅仅是一本书？我的存在，海中群鸟的存在，这梧桐树，这茫茫大海……都仅仅是书中所化，而并非真实？”

计缘微微皱眉，摇了摇头道。

“也不对，这一切确实是在书中，但若说并非真实也不尽然，在这里，你我交流无碍，甚至他们都能围攻重伤不完整的九尾狐之身，只是书毕竟是书……”

计缘没再顺着这方面说下去，而凤凰眼神中的迷茫更甚了。

“如你所说，那我出生、成长、修行，直至今日的记忆，也是凭空而生……”

“也不尽然。”

计缘想了下，将自己心中的想法分析着讲出来。

“在此世间，万物自有运作，你能记起往日修行岁月，其他飞禽亦能相互对记忆有所印证，就不能算假，只能说即便计某这施法之人，也不能尽解此间奥秘。”

“呜咽~~~~~~~~”

一声嘹亮的凤鸣声自凤凰口中传出，周围的海风都平静了一些，更有一种使人宁静的感觉。

“计先生，既然你是施法之人，若你能一直留在此界，那是否此界亦能永存？”

凤凰这么一问，计缘却完全没有感受到任何威胁，更别提有什么紧张感了，他只是实话实说地摇了摇头。

“且不说离开此处不过计某一念之间，纵然我能一直留在这里，但人力有穷时，心力终有尽头，游梦之法与天地化生之法虽妙却皆耗心力，也需定性，即便计某心力不尽，心绪亦不可能一直清静。”

“那么先生可否带我出去呢？”

计缘知道即便是灵清如凤，也必有此问，早有准备的他此刻淡然回答。

“可惜计缘并无此能，便是多余的金银死物，带出书中世界，到头来也不过是一场空，更不用说活物，更不用说如你这等神鸟。”

这回答似乎也早在凤凰预料之中，他也并无任何沮丧和恼怒。

“原来如此，浮生如梦，我们皆算是先生梦中之物吧？”

计缘想了许久，自修行有成以来，他再没有做过梦了，早已记不清曾经那种做梦的感觉，如今的情况虽有不同，但相似之处却更多，良久后，计缘还是点了点头。

“或许，是可以这么说吧。”

计缘说完这句话，他和凤凰丹夜之间就久久无语，计缘并不是无话可说，只是觉得没有非说不可的话，而凤凰丹夜想必也是如此。

大约这么静坐了半个时辰，丹夜忽然再次开口道。

“先生之前曾说，在真正的天地中，你从未见过凤凰，只余传说不见踪迹？”

“不错，所以今次计某也是怀着一份好奇在此与道友你相论。”

原本一直安静蹲在树枝上的凤凰开始伸展身体，身上的神光也显得更为璀璨，计缘虽然知道这凤凰并无任何敌意，却也不明白他要干什么。

“先生此前曾言，我的凤鸣动听如歌，其实那只是随便叫了两声，此界除我丹夜之外，再无第二只凤，更无凰，我的歌声又能唱给谁听呢？”

计缘也慢慢站起身来，仿佛明白了凤凰要干什么，果然，只听到丹夜继续道。

“不过今日能见到先生，也算……总之是幸事，本凤便以一曲凤歌相送，希望先生能将此音带出书外，也算本凤的续存痕迹。”

“呜嘤~~~~~~锵~~~~~~~~”

随着嘹亮的凤鸣声起，凤凰丹夜展翅高飞，带着五色神光在空中盘旋，歌声起起伏伏，凤凰飞旋腾转，更不时落在梧桐树上起舞，或展翅，或显翎，带起一道道彩虹，随着歌声传遍茫茫大海。

海中所有的鸟叫声都停止了，海域中的浪涛也越发小了，甚至出现了难得的平静。

计缘微微睁大眼睛，凤凰腾飞起舞的所有姿态都细细看在眼里，每一声凤鸣都牢牢记在心中。

时间并不算太长，仅仅半刻钟过后，凤凰丹夜就缓缓扇动翅膀，重新落回了枝头，看着计缘笑道。

“先生可听清楚了？”

“计某的听觉，过耳不忘，听得清楚了。”

“先生以为，本凤歌声如何？”

计缘实话实说心悦诚服道。

“婉转动听世间无二，乃计某平生仅闻之乐，天籁之音亦难媲美。”

这话听得凤凰十分受用，眼神也明显透露着笑意，紧接着又问了一句。

“先生以为，我这歌声，或者说这旋律，如何称呼为好？”

计缘几乎在听到这个问题的下一个瞬间，一个名字就下意识就脱口而出。

“凤求凰。”

一边的凤凰神光大亮，眼神认真的看着计缘。

“先生真乃天人也，希望此曲能有所流传。”

计缘一面是笑，一面也是摇头。

“此音纵然能成曲，可奏此音者也是世间罕有，但计某会一直记着的，必不会令其消失。”

“多谢先生了。”

“谢什么，该谢的是我计缘才对，闻一曲《凤求凰》，何其幸哉！”

……

远方的一座岛屿上，胡云和小尹青坐在一起，一本《群鸟论》被胡云捧在胸前，但此刻两人都失神地望着远方隐约可见的巨大梧桐。

“真好听，可惜这么短暂……”

小尹青这么说了一句，胡云也点头附和。

“是啊，真好听，那应该是凤凰的歌声吧？”

“嗯，应该吧。”

至于对计缘有没有将那可恶的妖女解决，胡云一点都不担心。

又等了许久，梧桐树方向有人御风而来，正是之前离去的计缘，走时挥袖赶妖，归来则独自一人。

计缘到了之前的岛屿上，看到胡云和小尹青都站了起来，视线最终落到胡云手中的书上。

“走吧，可以回去了。”

计缘拍了拍胡云和小尹青的脑袋，下一刻，周围一切全都开始模糊起来。

……

牛奎山胡云的山洞中，盘腿而坐的赤狐身子微微一动，睁开了有些疲惫的眼睛，身体虽然有些疲惫，但眼神却十分清澈。

胡云在洞窟中左看看右看看，然后站起来几下就窜出了洞，来到外界放眼眺望，在终于确定什么之后，他才长长出了一口气。

“呼……终于没事了……就是在梦里，先生也还是这么厉害！”

胡云这么喃喃一句，忽然微微一愣。

“不对！先生回来了！我怎么可能想象得出凤凰什么样，更不可能想象得出凤凰唱歌的！”

此刻，脑海中那凤鸣的歌声依旧带着旋律的尾音，在胡云心中回荡，动听一词已不足形容其美。


第712章还有先生不会的啊？
“真的是先生救了我？一定是先生救了我！”

得出这个结论的胡云不顾精神上的疲惫，四肢撒欢在山中狂奔，一路跃山涧跳山坡，很快穿越了好多山头，来到了最靠近宁安县的一座外侧石峰，当初计缘就是在这里将伤愈的小赤狐送回了牛奎山。

胡云远远望去，宁安县的轮廓尽收眼底，虽然已经夕阳西下的时刻，此刻正属于他那些宁安县中的“大敌”们最活跃的时候，胡云却直接从脚下的石坡上一跃而下，毫不犹豫地直奔宁安县。

山脚下到宁安县城这段距离对于如今的胡云而言也算不上什么了，哪怕带着几分小心谨慎，可也不过用去两刻钟就已经到达宁安县外。

作为人文历史悠久且极为安定的宁安县，县城已经很久没有夜闭城门的规矩里，至多会有两个差人守门，凭借自己的能力，胡云毫无意外地闪入了城内。

赤狐奔街走巷，尽量挑选那些狗的味道不重的路走，更多的时候则选择在一些房顶上窜，毕竟以他的经验，大多数狗都不会上屋顶，只不过有好一阵子没来宁安县了，以前的老对手不知道习惯改了没，是不是又增加了新对手，这都是胡云需要顾虑的。

总算，有惊无险地来到了天牛坊，以像猫多过像狐狸的姿态，站到了居安小阁的门前，不过没等胡云敲门，他就发现居安小阁的院门居然半开着，朝里头望去，能见到计缘正在那边喝茶，还有一个不认识的绿衣女子坐在一侧看书。

此时此刻，胡云心中升起无数个惊叹号。

‘！！！’

‘计先生有女人了？不不不，不可能的！’

胡云在门口胡思乱想了一会，里头的计缘早有感应，见这狐狸一直不进来，便在里头叫了一声。

“是胡云吗？一直在外头做什么？进来吧。”

“是……”

胡云应了一声，将门再推开一些，进入院内后反身将门轻轻关上，然后几下窜到了院中石桌前。

“先生，刚刚是您救了我对不对？”

计缘也不卖关子，将手中的蜂蜜茶饮尽，对着胡云点了点头，然后指向对面的石凳。

“坐吧，枣娘泡的蜂蜜茶还有很多。”

“枣娘？”

胡云闻言下意识看向一边的绿衣女子，后者也正带着笑意在看着他，这笑容令胡云觉得有些温暖。

“小胡云，我就是大枣树呀！”

枣娘一边翻出茶盏为胡云倒茶，一边对其面露和蔼笑容，看他如同在看一个孩子。

“哦哦哦！你是大枣树！你终于成精了！”

胡云抬头看着院中枣树，再看向枣娘，视线来回在二者之间游曳，他如今早就明白一般草木和动物修行还是有很大区别的，本形和精灵的概念也分得清楚，所以并不意外枣娘和大枣树一起在视线中出现。

“要多加点蜂蜜吗？”

枣娘这么问一句，胡云也毫不客气。

“其实我不喜欢喝茶，要不全给我蜂蜜好了？”

“可以。”

枣娘二话不说提起茶盘上的另一个小壶，也不添加茶水，给胡云的杯中倒了满满一杯蜂蜜，让计缘都不由多看了一眼。

“哈哈哈哈，还是枣娘好！”

胡云开心得直叫唤，但看到计缘望来，立刻又补充一句。

“先生也好，先生也好的！”

计缘笑着摇头，看着这狐狸捧着茶杯舔蜂蜜的样子，明知对方不论是人情世故还是修行道行都早已今非昔比，但总有种长不大的感觉。

胡云吃蜜是舔着吃的，蜂蜜一入口，顿时有一股清流随着沁人心脾的芬芳散入四肢百骸，之前的精神疲惫也随之大大缓解。

计缘看胡云精神好多了，便也问几句想知道的。

“那九尾狐第一次出现是什么时候？”

听到计缘的问题，胡云抬起头来，舔干净嘴唇上的蜂蜜，回忆了一下后回答道。

“应该是我刚刚修出第二尾的时候，也就是大概两三年前，开始还只是我内观的时候出现在心境幻象之中，我也以为是她是我的幻象，后来我又发现不是这么回事，并且感觉到这女人很危险，尝试设下了一些小禁制，但很快就会不起作用。”

“对了，先生，您把她怎么了，她还会再出来吗？”

计缘给自己添了些茶，又加了点蜂蜜，思量着道。

“她想要再这么顺着你的修炼以心魔的形式出现在你心中是不太可能了，但她的真实身份是玉狐洞天的九尾狐涂欣，不过是小损神念，将来你若是外出，也得稍稍提防一些。”

“啊？真的是九尾狐啊……惨了惨了……”

胡云心道不妙，但还不忘舔了两口蜂蜜，口中不断喃喃着看着计缘。

“先生，她是九尾狐，我只是个小狐妖，这是我提防能提防得住的嘛？还不随便掐死我啊，除非我一直跟着您……”

“这你倒也不必过分担心，她在你心中所见的不过是现在的你，也只是现在的狐身，连气息都不全，将来你化形必然脱胎换骨，人形更是完全新生，纵然是九尾狐也并非无所不能，不可能隔空点到你的所在，你看她如做梦，她看你又何尝不是如此呢，只要尽量不和对方近距离面对面撞见就行了。”

胡云捧着蜂蜜杯子，若有所思地想了一下。

“我向来运气挺好的，应该不至于那么倒霉吧？”

“肯定不会的。”

枣娘在一边笑笑，也令胡云安心了不少。

“就是嘛，我和先生这么熟，这些年也才遇见几次啊，呃，先生，我可不是在说您不来看我，您忙，我知道的。”

“吃你的蜂蜜吧，以后枣娘在这，你有空可以多过来看看。”

胡云看了一眼枣娘，再看看杯中的蜂蜜，显露的笑容十分灿烂。

计缘放下手中的茶盏，从袖中取出笔墨纸砚等文房四宝，再取出一张不大的金纹纸，然后就以金香墨开始研磨，稍倾过后持笔在金纹纸上写下一列字，拿起金纹纸吹了吹，将之递给胡云。

“给你，本来觉得你不至于这么倒霉，但你连连念叨自己不会这么倒霉，计某反倒觉得你将来定是会遇上那母狐狸，万一要是可能照面，只要没把这纸弄丢，心中默念即可。”

“这是什么？给我的？先生写的符咒？”

胡云显得兴奋至极，计先生这么多年来几乎没送给他什么实物东西，当然他知道自己从先生这学了很多，但这张看着就十分了得的金纸，应该能算是很厉害的礼物了吧？他定睛看着纸面上的文字，下意识读了出来。

“我不是那小赤狐……呃，先生，这，管用吗？”

“哈哈哈哈哈哈……肯定管用，放心吧，先生何事骗过你？”

“也是哦……”

尽管胡云很信任计缘，但计先生此刻调侃的表情实在太令人，不，是太令狐不安了，不由嘀咕一句。

“还不如写‘你看不到我’或者‘你认不出我’呢……”

“哎？说得不错，要不我给你改改？”

计缘笑着问一句，胡云立刻将金纹纸塞进了蓬松的大尾巴里。

“不用了不用了，这就挺好的，挺好的！”

胡云抱着杯子吃了一会蜂蜜，忽然小心地问了一句。

“计先生，您有陆山君的消息吗？”

对于能在九尾狐神念所成的心魔下支撑这么久不见乱象，计缘对于今天的胡云是真的刮目相看，所以对他也分外放心，便如实道。

“有的，不过陆山君现在不叫陆山君，而是叫化名为陆吾，嗯，还有头憨牛是他朋友，原名牛霸天，化名牛魔，在做一件很重要的事情。”

妖怪起名很多时候都很质朴，这名字，胡云就觉得第二位应该是个牛妖。

“什么重要的事啊？我能帮上忙不？”

计缘对着胡云笑了笑没说话，后者立刻心领神会，不过胡云并不气馁，至少他现在明白自己天赋或许比不上陆山君，但也绝对不算差的，好好修炼总会有机会的。

“咦，先生，您还准备写什么吗？”

胡云见计先生几次提笔欲落，但都没写出什么来，不由有些好奇，而计缘则难得有些尴尬。

“呃，想把《凤求凰》记录下来，着实无从下手啊……”

“哦……凤凰的歌鸣声啊……”

听到计缘这么说，胡云也顿时回忆起此前在海岛上听到的凤鸣，确实是他目前为止听过的最好听的歌了，虽然他觉得连个词都没有能算歌，但计先生说是那就是。

“先生，用什么乐器最合适啊？”

“自然是箫声，和凤鸣声最像，若能成箫曲，必为绝响！”

“哦，那您就写箫谱呗！”

计缘尴尬笑了笑。

“什么减字谱、工尺谱、律吕谱……甚至是五线谱，先生我也都不会啊……”

计缘看的书不少了，所谓曲谱当然也看过一点，有时候看一些曲谱，甚至能隐隐听到其中旋律和歌声，这也是他偶尔看曲谱的原因，运气好能当成在听歌，大贞司天监的卷宗室内他就没少干这种事。

但听歌和写歌完全是两码事，临到动笔才发现一个字都写不出来。


第713章第三部经典
听到计缘说自己不会写曲谱，胡云第一反应是：‘还有计先生不会的啊？’

“那怎么办？枣娘会不会啊？”

胡云看向枣娘，后者连忙摇头，音律这么高级的东西她可没学过，事实上真正懂音律的人可并不多。

不过胡云很快又看到计缘落笔了。

“先生，您这么快就会了？”

计缘目不斜视地盯着世面，落笔稳定有力，只是笑笑回答一句。

“怎么可能呢，但我辈毕竟是修仙求道之人，不需要太过拘泥于常规路数的曲谱，为确保不出现记忆偏差，先以天箓书文将凤求凰的一幕记下便是了，然后再慢慢以正常文字谱写曲谱。”

胡云听着眼睛一亮，直接道。

“我懂了，如果真有人能演奏《凤求凰》，定然也是有缘人了，那他在奏出《凤求凰》的那一刻，定然也能看到凤求凰，更能领悟此曲真髓了！”

“你说的也没错。”

计缘继续落笔，一张张白色宣纸上墨文宛若天成，一部《凤求凰》却篇幅极大，桌上的一小叠宣纸，计缘都不知道能不能记录完全，主要也是每一列文字之间的空隙不小，能再写上一列字，但这是计缘故意空出来的，为了之后添上曲子。

脑海中不光是凤鸣声在回荡，连凤凰于梧桐树前起舞的姿态和光芒也历历在目，而其中有些理解方面的东西，计缘落笔的时候又不只是按照所见收录，还有自身所想，导致这一部天箓书越写越复杂，越写越多。

当计缘最后一笔落下，于末尾勾勒一点，所有文字便有华光闪烁，然后暗淡下来。

计缘放眼朝桌上望去，到处都摊放了两张一叠或者三四张一叠的上等宣纸，将他剩下的宣纸存活消耗得差不多了。

“这可不是简单易懂了……”

这天箓书《凤求凰》隐有道蕴流转，文字模模糊糊显得有些迷离。

“消失了？天箓书写好了？”

说话的是胡云，在他眼中，满桌子的纸张上，刚刚还能看到的文字模糊了一下之后全都消失不见，看起来就像是一堆没有写过任何字的宣纸。

而在枣娘眼中，虽然文字也几乎都消失了，但若仔细凝望，依然看不见字，却能见到有一层模糊的雾气在纸面上流转，只要她愿意，似乎能凭借心念拨开雾气。

计缘似有所感，视线略过胡云看向枣娘，后者脸上微微惊讶的表情也随即收敛。

“先生，我好像能看穿这《凤求凰》。”

“嗯，天地灵根所汇，得天独厚。”

计缘说着，看向石桌上的文字，对这一部书还是很满意的，但它距离真正的曲谱还是相差极远，这就好似上辈子一部带声光的电影，你能看电影不代表能直接将里头的配乐还原出来，即便不乏高手能还原大部分，但绝不包括《凤求凰》，而且想看到这部天箓书的内容也不容易。

这会计缘就更觉得自己刚刚的打算正确了，在常人乃至寻常修行之辈看不见的天箓书一旁还留有完整空隙，可以用正常文字书写曲谱。

自己再阅览一遍石桌上的书籍，随后计缘轻轻一挥手，所有宣纸全都缓缓飞起，相互折叠和重叠在一起，上下更有深色书封页抵住，以一小节当初炼制法宝时有所富余的蚕丝为线，穿梭在重重纸页间，几息之间就成了一本书。

书本自动落到计缘面前的石桌上，最后再由计缘于表面写上名字，“凤求凰”三个字并非天箓书文，但尽显书法神奇。

“胡云，帮先生我买一些音律方面的书来，再买一些宣纸，宣纸不用太好，但也不要太差。”

计缘一边翻动新完成的天箓书，一边对着胡云如此吩咐，后者稍稍有些尴尬犯难。

“呃，这个……先生，我能不能过一会再去啊……现在这个时间段……”

“再过一会人家书铺就全都打烊了。”

计缘这么说着，忽然看向一边捧着蜂蜜杯子的赤狐。

“你该不会，还那么怕狗吧？”

“谁说的！谁说的！我胡云早已今非昔比，如今不能说修炼有成，但也不是初出茅庐！论单打独斗，没有一条狗是我对手，但它们通常成群结队，卑鄙至极！”

计缘听着不由笑了，再怎么看，就算把整个宁安县的狗都加上，现在应该也不是胡云的对手了。

“不至于吧？你这么怕狗，以后怎么外出？而且岂不是遇到个狗妖就软了？”

“那不一样！”

胡云拍了拍石桌。

“我胡云也不是吃素的，自己修炼不偷懒，也有先生教我的役使魅影之术，哪怕现在也自保有余，但宁安县的狗不同，好多都在宋老城隍的庙里吃过供奉饭，我好在这里乱来嘛？”

魅影之术，就是当初胡云学纸人符咒有成的产物，不过出现的不是金甲力士，而是一道魅影。

“哦……”

计缘点了点头，也没说怎么帮胡云永久解决这些麻烦，他看这狐狸怕是有时候也乐在其中呢。

“那这样吧，我让金甲同你一起去，正好有个可以提东西的。”

“啾唧~”

听见喊到金甲，本来正在计缘胸口锦囊中沉睡的小纸鹤直接叫唤一声，从口袋里钻了出来，而计缘袖中也飞出一张力士符，在一侧化为了金甲。

“尊上！”

金甲力士还是胡云印象中高大魁梧的样子，但他这会明显感觉到这个金甲力士的视线在他的狐身上显著汇聚了一小会。

“好吧，小纸鹤也一起去。”

“啾唧~”

胡云看了看金甲力士，正当想问问这么个显眼的大家伙怎么带出去的时候，就见到金甲力士自身正在缓缓变化，很快化为一个体格魁梧的壮汉，不再金光灿灿了。

“哎？先生，他和您其他的金甲力士不太一样了？”

“他叫金甲，确实与众不同。”

胡云又皱了皱眉头。

“金甲？不都叫金甲力士嘛……那其他的叫什么？”

“金乙、金丙、金丁……觉得如何？”

枣娘和胡云明显都愣了一下，后者的狐狸脸笑得极为勉强。

“先生起的名字，当然好咯……嗯，那我走了！”

“等等。”

计缘喊住了正兴奋着想要出门的胡云。

“先生，还有什么吩咐？”

“带上钱！”

计缘从袖中取出一些钱财，不过没等他递给胡云，后者就已经跑到了门口。

“先生不用了，嘿嘿，我有好几块金子呢！”

计缘低头看了看自己手中的碎银子，点了点头补充一句。

“那宣纸也尽量买好些，再买一支箫回来，嗯，也尽量买得好些，以紫竹为上。”

“知道了！”

……

没过多久，一个看起来十五六岁的少年就推开居安小阁的门出去了，身后还跟着一个体格魁梧的壮汉，而在壮汉的头顶则停着一只小纸鹤，正是幻化了形体的胡云一行。

等胡云他们离开后，枣娘才开口询问计缘。

“先生，这恐怕已经不是一本简单的音律书了吧？”

计缘将手中的《凤求凰》推到枣娘面前，点点头道。

“我平生时至今日，共作书三部，略微自夸的说，都可谓是经典，其一为《天地化生》，其二为《妙化天书》，今日成就一半的《凤求凰》虽是为了作曲，但亦不乏神奇，可为其三。”

这《凤求凰》在计缘心中，就感觉而言有些类似于当初的《云中游梦》，但除了这一丝感觉，其他的则截然不同，也比后者更加神奇莫测。

枣娘闻言微微张嘴，前两部书她略微了解一些，知道十分了不得，眼前这本书居然有资格让先生说这么一番话，她伸手小心抚过面前的书，一副想翻开又不敢的样子。

“想看便看吧，且不说这本《凤囚凰》既算不上什么功法秘典，也算不上制胜法宝，就是真的算，你看看也无妨，要是有意，也可去云山观观看前面两部书……”

说到这里，计缘朝着枣娘微微颔首，继续道。

“你也，该学些傍身本事了。”

“谢谢先生！”

枣娘站起来向计缘行了一礼，然后就带着极为愉悦的心情，坐下毫无负担地翻开了书，伸手触摸纸面，原本好似笼罩了一层浅浅雾气的模糊感顿时消散，手指摸到哪，哪里就有一列列文字显现。

“哗啦啦啦……哗啦啦啦……”

海浪的声音，海中的景象，以及那一棵巨大的海中梧桐，都一一在枣娘心中浮现。


第714章不是说不会吗？
因为身在居安小阁，因为就在计缘身边，所以枣娘对于自身进入毫无防备的观书状态没有一点心理负担。

对于阅读《凤求凰》时的所见所感，是枣娘从来不曾想象过的广阔与美丽，而这种美到极致有如此自然的感受，以眼窍、耳窍、心窍相互交感，以自身作为天地灵根的特殊身份，仿若化为了那颗海中梧桐，陪同计缘一起观凤鸣凤舞，也好似同凤凰一静一动互为舞景。

计缘在一边自斟自饮，安安静静地享受着蜂蜜茶和院中的宁静，即便他顺手将《剑意帖》拿了出来放在一边，其上的小字们也十分有眼色的没有立刻吵闹，而是一个个都从《剑意帖》上飞出来，全都在枣娘身后一起看着那一本《凤求凰》。

作为真身就是文字的小字们而言，对于这种特殊的书籍总是十分敏感的，尤其是计缘所写，更容易吸引到他们。

另一边，在夕阳的余晖中，胡云在前领头，带着金甲一直往天牛坊外走去。

此时的天牛坊双井浦也正是一天当中最热闹的两个时候之一，原本围绕着两个大井和穿坊溪浦子叽叽喳喳聊个不停的坊中妇女们，忽然一个个都静了不少，全都盯着路过的胡云和金甲看。

实话说以前胡云都是通过各种手段规避常人视线的，今天第一次按照心中标准，以幻化人形的方式出现在这么多人面前，还是有点紧张的，尤其双井浦这么多妇人的视线都直勾勾盯着他，心中倒是略有得意，想着自己的外貌应该很有吸引力吧。

等到胡云和金甲路过了双井浦，后面就一下子以远超刚才的程度热闹起来。

“哎，刚才过去的那个少年真俊俏啊！”

“是啊，看着比小姑娘还水灵呢。”

“这是哪个大户人家的公子啊？”“什么公子，我看啊，就是女扮男装出来的小姐！”

“哎哟这背后的护卫，简直太魁梧了，跟个铁塔一样！”

“嗯，看着是个结实的汉子啊！”“哈哈哈哈……”

“瞎想什么呢你们……”

“瞧瞧那小公子刚刚脸都红成那样了，和猪肝一样，准是个雏，哈哈哈……”

“说不准是大小姐呢，带着这么威猛的护卫，啧啧……”

“哈哈哈哈……”

“小声点……”“这么远听不到的。”

……

双井浦这边的妇人平常就是这般调笑聊天的，而胡云和金甲都走远了，自然无任何避讳，但胡云和金甲的听力虽然不如计缘那么变态，但也不是寻常凡人可想的，对于后面的调笑议论基本听了个八九不离十。

金甲自然毫无反应，而胡云的一张脸都涨得通红，脚步一下就变快了许多。

以前听计先生说过的，一群市井妇人聚在一起的口舌之能非同一般，以前胡云也偶尔旁观旁听，但这次自己被他们议论，算是真正领教了她们的威力。

等远离了双井浦到快要出天牛坊的偏僻巷子里，胡云立刻挥手浑身上下一番折腾，小小地改变了一下自己的外形，但基于心中的感觉，不愿意放弃这外貌太多，这已经是他修行中偶尔在心中所化的心像了，可能以后化形也会很接近这样子。

“金甲，我现在是不是比刚刚更硬朗了一些？”

胡云抬头询问肩膀都和他身高差不多的金甲，后者原本目光平视，闻言只是略微斜着看向他，很容易让人联想出金甲眼神中透露着不屑，而见到这情况，胡云也忍不住揉了揉额头。

“好的，我知道你意思了……小纸鹤呢，觉得是不是比刚刚好了些？”

“啾~”

“还是你够意思，也有眼光！”

不过小纸鹤之后两只翅膀一直朝前比划，还不时画个形状，再朝着西边比划比划。

“啾唧~~啾唧~~~”

“对对对，正事要紧，一会天黑了！”

一般这种小县城，店铺打烊的时间都比较随机，很多时候都是店家自己看着办，有客就开无客就关，趁着此刻夕阳还在，胡云带着金甲一路小跑着往街上走。

县中如今最不缺的就是书店和文贡事物的店铺，很快就看到了一家书铺，没多想，胡云就带着金甲冲了进去。

“掌柜的，你们这有没有什么音律方面的书籍？”

书店掌柜正在整理里头的书架，显然是准备打烊了，听到声音回头看看，一个俊俏的年少公子哥带着一个壮汉在门口。

“音律？这种书我这可不多，我给客官找找。”

书店当然是要卖紧俏的书，胡云要求的那种很少备货，找了半天，也就才找出一本琴谱，而且只是谱子，没有教人怎么写谱子的。

一连去了好几家书铺，有的铺子里一本音律相关的书都没有，最多的就是尹兆先的书，到了第五家，掌柜的在里头找了半天，最后找出来一本递给站在柜台处等候许久的胡云。

“就一本啊？”

“是啊客官，就这一本，要不客官去别家看看吧。”

“哦……”

胡云接过书付了钱，低头看看，好嘛，居然和第一家铺子的那本琴谱一样，都是《祝诵曲》。

出了店铺，将书先递给金甲，感觉今天完不成计先生的任务了，他看看提着宣纸和书籍的金甲，却没有发现小纸鹤在哪。

临街的菜市场外，小纸鹤拍打着翅膀飞向一处。

“啾唧~~~”

孙雅雅闻声抬起头来看向一侧天空，面部顿时露出惊喜。

“小纸鹤！”

“你在这，那计先生是不是也在附近？”

孙雅雅提着手中的菜篮子，环顾四周寻找计缘的身影，但并未见到，倒是很快看到了比较显眼的胡云和金甲。

“哈哈哈……孙雅雅！”

胡云边跑边和孙雅雅打招呼。

“你是？”

“哈哈，我就知道你认不出我！”

胡云双手叉腰显得有些得意，他看得出孙雅雅也算是修行中人了，但看不穿他的幻化。

“我是胡云呀，这位是金甲，先生让我们出来买音律的书和宣纸，还有紫竹箫！”

“先生真的回来了？”

孙雅雅闻言面露惊喜。

“嗯，先生也才到的，对了雅雅，音律的书好难找，你知道哪有吗？”

孙雅雅提着菜篮子想了想道。

“雅音难寻，但有乐器的地方应该会就会有些门路，你们箫买了吗？”

胡云摇了摇头。

“先生要紫竹的，方才我找到了一家乐器铺子和杂货铺子，都说卖紫竹洞箫，结果那些紫竹箫都毫无灵韵可言，买了也不知道会不会被先生责怪，我都想要跑回牛奎山，去山中紫竹林找一根好竹带来了。”

说着，胡云从金甲提着的一个篓子里拿出了一根箫展示了一下。

“那有问过老板书的事吗？”

胡云摇了摇头。

“他们那也就基本曲谱，先生是要学怎么写曲谱，不一样的。”

“先生学曲谱？我会啊！”

孙雅雅这话一出口，胡云和小纸鹤立刻盯住了她，甚至就连一直对大多数事都反应平平的金甲也低头看向了她。

毫无意外的，孙雅雅立刻就被胡云拉着一起回去了，中途顺道先去孙家放了下菜篮子并且会知一声，然后直接到了居安小阁。

“先生！”

孙雅雅略显激动地叫了一声，计缘只是抬头看了她和胡云等人一眼，点了点头。

“来了？”

“嗯！”

“先生，东西我都买了，宣纸找了最好的，紫竹洞箫都是次品，只有这两支稍好，书全都是曲谱，但是孙雅雅说他懂音律，可以教你！”

胡云招呼着金甲将手中提着的竹篓放下，语速很快地说了一遍大概。

“呃……只是，只是会一点的……”

孙雅雅有些不好意思，计缘倒是挺高兴的。

“那正好，都坐过来吧，嗯，喝点茶，我先试试，一会你来指正。”

计缘为胡云和孙雅雅倒上茶水，至于不能喝的小纸鹤和金甲则一个飞到肩上，一个站在一边，然后计缘抽出了其中一支紫竹洞箫。

吹箫的姿态计缘还是懂的，搭好手之后，嘴唇凑近。

“呜……嗡……呜咽……”

尝试了一些音色，计缘心中有数之后，下一刻，一首优美的曲子就被他吹奏出来，听得胡云愣神，更听得孙雅雅差点把茶杯都摔了。

‘不是说先生不懂音律要学吗？我还要来教先生……’

孙雅雅的脸迅速红得如同火枣，觉得羞也羞死了，但很快，那种幽深婉转的箫音就使得她无法自拔，深深陷入到了乐曲中去了，不光是她，胡云、金甲和小纸鹤，以及一边原本沉浸在书中的枣娘和小字们，都被箫声吸引了心神。

‘好美的箫声……’‘好听！’

‘这就是先生吹的凤求凰吗……’

计缘确实非科班出身，更写不了曲谱，但他对音色的把握世间难有敌手，简单尝试过紫竹箫能发出的一些声音和气息长短轻重的影响之后，凭借着感觉，直接将《凤求凰》吹了出来。

曲声如酒，闻者自醉，若非居安小阁自有清静隔绝，怕是整个宁安县都会陷入只闻箫声的安静中……


第715章曲难尽
计缘以前从没有用箫吹奏过曲子，或者说他两辈子记忆中就没有使用过乐器，但没吃过猪肉也见过猪跑，而此刻用洞箫吹奏《凤求凰》，是一种很自然而然的感觉。

而随着计缘箫声的持续，在那种低沉的婉转感中，居然逐渐开始出现箫声里很难有的高亢音色，恍若百鸟随凤起舞鸣叫。

枣娘、孙雅雅和胡云等全都处于闭眼倾听状态，但此刻随着箫声变调，所有人的精神状态也随之改变，众人眼皮跳动得厉害，气机也变得极其活跃，就好似身中百骸气机如同百鸟。

“呜~~~~~锵~~~~~~~~咔嚓……”

高亢的箫声在几乎到达金铁之鸣的时候，一声不合时宜的声音在计缘嘴边响起，所有沉醉在箫声中的人就好似瞌睡的状态被人在边上打碎了一只茶杯，一下子全都睁开眼清醒过来。

“先生……”“计先生，怎么停下了……”

“刚刚是？”

面对众人怅然失落中带着的疑惑，计缘也是无奈摇了摇头，将嘴边的紫竹洞箫横放在石桌上。

枣娘最先觉出异常，伸手触摸这根紫竹洞箫，轻轻拂到箫口位置，除了还能感觉到一丝余温，也摸到了一道裂口。

“这箫，坏了。”

枣娘这么说了一句，其他人才明白了怎么回事，而小纸鹤已经落到了箫口位置，一只翅膀朝着裂口指指点点，然后再面向胡云，朝着他指指点点。

“哎哎哎，你怎么能这样呢小纸鹤，咱们可是一起去买的，这已经是刚刚能找得到的最好的紫竹洞箫了，我就说这箫品质不行的，先生，您不信问孙雅雅，我是不是这么说过？”

“对对，胡云前辈是这么说过的！”

计缘和枣娘全都下意识看向胡云，倒不是因为他买的箫不行，没想到这小狐狸现在也有人叫他“前辈”了。

而这声前辈也令胡云十分受用，他之前自己都没想到孙雅雅会这么叫他，雅雅果然是个好孩子。

“看吧，雅雅也这么说呢，小纸鹤你不能冤枉好人，不，好狐！”

胡云也不维持幻法了，直接化为狐狸，跳上桌面指着小纸鹤。

“啾唧~”

“好了好了，这箫也不算差了，用料也算扎实，工艺也算考究，说到底还是承不起一曲《凤求凰》，看来今天是吹不玩了，到此为止吧。”

听到计缘这么说，院中所有人都隐隐露出一丝失望，要是从没听过也就罢了，刚刚听了一半，在即将进入最高潮部分却箫裂而止，实在是遗憾，尤其还是计先生亲自吹奏的箫曲。

计缘虽然也略觉可惜，但他心中还是高兴居多一些，至少他明白了自己是能吹奏出《凤求凰》的，这也算是意外之喜了，随后他看向孙雅雅，指着枣娘手中捧着的书道。

“咱们说回正事，这便是《凤求凰》，也是我刚刚未能吹奏完的曲子，雅雅，既然你熟悉音律，可否说说这曲谱该如何写，直白的说就是，如何把刚刚那首曲子以正常曲谱的方式记录下来？”

孙雅雅顿时觉得脊背发烫，刚刚那首曲子根本不是凡尘能有的，这已经不光是复杂不复杂的问题了，凭她的音律水平，根本难以理解，更不用说拆分出来写曲谱了。

“呃……计先生，我，那曲子，难度太大了点……”

计缘像是明白了孙雅雅在愁些什么，直接解释一句。

“不需要你直接记录下刚刚的曲子，同我讲讲你对音律的理解，以及该如何记录，等计某明白其原理，便可以自行记录曲谱了。”

听到计缘这么说，孙雅雅也是稍稍松了口气。

“吓死我了，还以为先生是要让我记录呢，刚刚那曲子哪是我的水平能译成曲谱的呀……”

孙雅雅拍拍胸口，引得周围人发笑之后，才收敛表情，取了桌上一本普通的箫谱翻开。

“先生，您是得道高人，对天地万物自有法理，学这个肯定也很快，雅雅我虽然不算好乐之人，但当初在书院为了和一些富贵小姐拉近距离，也和她们一起正经学过音律。”

“咳~这音律上，咱们就从五音十二律，汉族乐律学名词，是古代的定音方法。五音，即宫、商、角、徵、羽五种音调，前后依次归属土、金、木、火、水，音调转换各有升降，万变不离其中，十二律，即用三分损益法将一个八度分为十二个不完全相同的半音的一种律制……”

孙雅雅记忆力极好，当初学的东西基本都没忘记，此刻讲起来滔滔不绝，很是那么回事。

计缘听着也若有所思，虽然有些听得懂有些听不懂，但往往不需要他问，孙雅雅就会在后面解释，加之五音各有属相，计缘也更好理解。

“先生，就如这本箫谱，是最最中规中矩的曲谱，但其实五音不全，偏低沉婉转而‘商’音不足，而这本笛谱就更全面一些，却太过高亢，但二者都是丝竹之音，结合起来看最好了……”

计缘不时微微点头，听得极为认真，而枣娘在一侧也用心听着，并不时对着孙雅雅露出惊讶的表情，没想到这小姑娘初次讲解音律，就能讲得如此有条不紊深入浅出。

胡云虽然听得也算认真，但这方面毕竟不是他喜欢的，所以吸收得差了些，只是对着一侧的小纸鹤感叹。

“没想到孙雅雅这么厉害，一开始还以为她只能随便讲两句呢，毕竟是要教先生东西呀……”

“啾啾……”

小纸鹤目不转睛地盯着孙雅雅，朝胡云拍了拍翅膀，示意他不要打扰，也令胡云不由挠了挠头，再看看金甲，这大块头还是那副臭屁的样子，估计比他更听不懂。

等到孙雅雅讲完基础的间歇，胡云终于认定对于音律方面，他还是停留在欣赏层面比较好，抓住机会说了句话。

“先生，我去牛奎山寻一根好点的紫竹啊？”

“嗯，去吧。”

见计缘点头，胡云立刻跳出了居安小阁，在一些屋顶上快速纵跃，朝着牛奎山方向跑去，在他跑出来后没多久，小纸鹤就也一起飞来了，胡云故意放慢一些速度，等小纸鹤落到他背上，才加速跳跃，很快就出了宁安县，向着牛奎山窜去。

对于胡云来说，以前都是受计先生这长辈的恩惠，这次算是真的有机会能送点像样的东西给计先生，跑起来的时候兴奋头十足，尤其背上还带着小纸鹤的时候。

刷~~

一只狐狸踩着风，每一次跳跃都能踏风跃起七八丈高，然后前进一阵，再以好似滑翔的姿态向着远方滑落老长一段距离，既好玩又特别的省力。

“哈哈哈哈哈……小纸鹤，我跟你说，牛奎山中有一片大大的紫竹林，其中一些竹子自有灵韵，肯定能找到合适做箫的！”

“啾唧！”

“坐稳咯！”

刷~~

胡云脚下如风，竟然真的搅动起风来，比起刚刚的踏风更加流畅，不知不觉正常奔跑都已经离地三尺，他低头一看，狐狸脸不由露出笑容。

“哈哈，果然见到先生就准有好事，帮我赶跑了那妖女，我修为似乎也不知不觉大进了，我能御风了，嘿嘿！”

在牛奎山中，夜幕已经降临，踏着这一阵风，胡云的速度比之前提升了数倍，直接就在游山之中往山中腹地前行，不时还踩过一些树冠，惊得山中一些飞鸟腾起，也使得一些猿猴惊叫，而胡云和小纸鹤的各自留下欢声笑语。

牛奎山前后二百余里，占地极广，竹林当然也有许多，深处有好几座连在一起的缓坡，那里生长一大片紫竹，正是胡云的目标。

呼……呼……

随着胡云前来的一阵大风吹得整片竹林的竹子都在轻轻晃动，一身火红绒毛如同一团风中的火焰，随着风势一起缓缓落到了紫竹林前。

“呜……咽……”

胡云一下顿住身形，眼珠子上翻，正巧看到也将小脑袋凑下来的小纸鹤。

“听到什么声音了么？”

“啾~”

一只狐狸和一只小纸鹤，一起像雕塑一样静止在竹林前，好久过去了，都没听到第二声异响。

正在胡云和小纸鹤纳闷的时候，一阵山风吹过，竹林再次开始“沙沙沙……”地摇摆。

“呜……呜咽……”

“在那！”

胡云拔腿就跑，瞬间冲进了竹林，而小纸鹤比他更快，已经飞到了前头去了。

呼……呼……

一阵阵风吹拂竹林，直接灌入竹林的间隙，这是胡云所御的风，而竹林中那种婉转的声音也不时响起。

很快，小纸鹤和胡云就到了竹林中一处竹子相对稀疏的位置，每当有风吹过，林中的两根紫竹晃动起来，就会带起一阵清幽的“呜咽”声。

“哇……这竹子一定很适合做箫！”

“啾啾啾~~~”

一狐一鹤扑到了两根紫竹面前，抓住细细的竹身感受其中灵韵所在，在某一刻，胡云福至心灵，挥爪扫过两根紫竹。

“咔……”“咔……”

一根紫竹断于离地一尺处，一根断于离地三寸处。

“哈哈哈哈哈……太好了，这两根竹子最棒，起码能做两支洞箫呢！”

(本章完)


第716章只取一箫
“呜……呜咽……呜呜……”

胡云扛着两根依然带着枝叶的紫竹在牛奎山中狂奔，时不时就能带起一阵悦耳的天籁之鸣。

而小纸鹤则没有停在胡云的脑袋上了，专门站在其中一根紫竹的顶端，随着紫竹一晃一晃的，每当有“呜”鸣声响起，两只翅膀就拍打得尤其剧烈，随着声调上升高度，玩得不亦乐乎。

走时天刚刚黑，回到宁安县的时候，县里已经安静了下来，还没入城呢，远远已经能听到城中幽深处的犬吠声。

“嘘……小纸鹤，抓住这两根竹子，别让它们再出声了。”

小纸鹤闻言歪着头看了看胡云，但还是照做了，两只纸翅膀一边一条，微微卷着紫竹的梢顶，一下就压住了竹身的任何一丝细微颤动，自然也就没有了任何声音。

下一刻，胡云一个助跑，直接窜上了宁安县城墙，然后在另一端纵身一跃，如同滑翔般窜向宁安县深处，在屋顶上的灵活程度足足吓死了宁安县半城的猫，而剩下的一半要么没看到，要么属于那种上了年纪的老猫，以前就见过胡云。

一狐一鹤撒欢似的回到居安小阁的时候，院中只剩下了计缘和枣娘，计缘抬头看看门口进来的胡云和小纸鹤，随后视线才落到两根紫竹上，不由眼前一亮，胡云果然带来了一些惊喜。

“先生，孙雅雅呢？”

“都什么时候了，人家家里还等着她吃饭呢，外出几年回家来，家中免不了庆贺一番，难不成整晚在这里讲乐谱？”

胡云挠了挠头，虽然计先生说得有道理，但他觉得孙雅雅肯定还是乐意多在居安小阁待一会的，然后他抓起紫竹甩了甩。

“呜……呜咽……”

“先生您看，这两根紫竹是我在牛奎山紫竹林找到了好东西，用来做箫一定合适吧？”

胡云献宝似得抓着两根紫竹到了计缘跟前，后者伸手接过紫竹，视线不断在竹身上上下打量。

“不错，不错，两根灵韵天成的上好紫竹，有缘可得一见，无缘千林难逢，起码能做两支洞箫，两支琴箫！”

“哈哈哈哈……先生您满意就好，这竹子迎风自己会响，可好听了，不信你问小纸鹤！”

“啾啾~~”

计缘笑笑，伸手轻轻拍打竹身。

呼……呼……

院中一阵清风吹过，大枣树枝叶微微摇摆，带起一阵“沙沙沙……”的声响，而计缘手中的两根紫竹也是“呜咽”鸣奏，显得和声自然。

“先生，是不是需要找个宁安县的老师傅来做箫啊，听说宁安县的工匠师傅闻名天下的。”

计缘以剑指轻轻在其中一根紫竹身上一节节拍打过去，尤其是在竹节部位会多拍两下，在其一双苍目眼中，两根紫竹泛着一阵青灵的紫色光晕，他每拍一下，这种光晕就会减弱一分，但不是消失了，而是收缩回了紫竹中，收入了紫竹的竹身经络。

“那倒也不用，计某虽然不是制造乐器的匠人，但却明白恰当箫音起于此竹何处，嗯，那就，如此做吧！”

计缘前半句解释完后，后半句更像喃喃自语，然后保持剑指，沿着其中一根竹身运指滑动。

“瑟瑟瑟瑟……”

计缘只是剑指擦过竹身，其上的一些竹节上的灰尘纷纷散落，很快就只剩下一根光洁的紫竹，与刚刚有些灰蒙蒙的紫色不同，此刻的紫竹在星光下有一丝莹透。

计缘轻轻抚摸竹身，感受到竹子下端断掉的地方几乎恰到好处，并且断口灵韵聚而不散，也不由又多看胡云一眼，也难怪能被九尾狐化心魔纠缠，手指再往上九节，距离正好合适，于末端一个竹节位置轻轻一点。

“咔~”

这一根紫竹应声而断。

又随着计缘在被敲断的紫竹上剑指擦过，在用竹口对准地上一倾倒，里头竹节处的一些碎末也随之倒出落到了地上。

计缘根本用不着前后测量多方考据，只是凭借着感觉，在手中的这一根竹棍上一戳点下，落点之后，竹身上就留下一个孔洞，更镀上了一层星光的银辉。

其实不止是箫，居安小阁的一切都镀上了星辉，都缠绕了灵风，包括桌上两支紫竹。

胡云、小纸鹤、枣娘和金甲，以及挂在枣树上剑意帖内的小字们，全都聚精会神的看着计缘制箫，在他手上，什么阴干什么打磨的工序根本不需要，好似制作一支好箫只需要一种落指的感觉。

但在场的都心中明白，计先生几乎是在用炼制法器的方法在制作紫竹箫，只是这手法十分轻巧灵动，毫无烟火痕迹。

每当一个孔洞落成，计缘就会附耳在竹身上静静倾听，而天上的星辉不断汇聚，周遭环绕大枣树的灵气也绕着石桌转动。

“呜……呜咽咽……”

灵风吹过计缘身边，不但带得他衣衫飘飘，同样也带起一阵阵清幽的天籁之音，虽不及凤求凰，但也让听闻的人心静下来。

星辉落下犹如流星细雨收于院中，计缘制箫的灵动，本身就让观者有十足的美感，更能感受到一股道蕴的气息。

“星光落于天，紫竹生于地，音色集五行，乐成则融阴阳，贴合器道妙法，融汇天道自然……”

计缘一边做箫，一边轻声开口讲解，动作时缓时快，听音引星的过程耗时不短，但不论是对于计缘自己还是对于胡云和枣娘等旁人而言，却也并不漫长，毕竟某种程度上说，这也算是聆听计缘讲道，受益匪浅的。

并没有多么费时费力，仅仅一个时辰之后，一支外形优美的洞箫就出现在了计缘手中。

“计先生，箫完成了？”

胡云迫不及待地第一个发问，他很想计缘再吹一次《凤求凰》，而计缘上下打量着洞箫，轻轻点头。

“做好了，但还得加上一步。”

说着，桌上笔架处的狼毫笔自动飞到了计缘手中，他不沾墨，持笔在箫身上方落笔书写，片刻就写完了字，正是“计缘”二字，并无墨迹，仅仅是比箫身的紫色略淡，却并未伤到紫竹的外皮。

“哈哈哈，一不小心就在洞箫身上刻了名字……”

计缘这么笑一声，引得一边胡云嘀咕一句：“明明是先生故意写上去的吧……”

“对了！先生，您现在可以再吹一次《凤求凰》吗？”

胡云的期待也是大家的期待，计缘环顾四周，就连金甲都转头看向这边，更别提其他人了，但这次计缘却摇了摇头。

“今天就算了吧。”

“哦……那先生，这支紫竹还有大半，这支还很完整呢，还能再做箫的啊。”

“嗯，确实可以，但有此一支洞箫足矣。”

“啊？那剩下的紫竹怎么办？”

胡云愣愣的看着桌上的紫竹。

“两个办法，一个便是你自己拿去留着，一个便是栽回牛奎山紫竹林，你看着办吧。”

计缘这话又让胡云傻了。

“这还能栽回去的？”

“嗯，能的，你断竹的时候控制得十分恰当，封灵而不损韵，分竹而不伤其生气，又无太阳之力灼烧，天亮前栽回去，这两支紫竹并不会损耗太多元气。”

胡云、小纸鹤乃至枣娘都立刻将视线看向了计缘手中的紫竹，其中一支都被计先生断去底部做了一支洞箫了，还能不损元气的？

计缘尴尬笑了笑。

“所以我说，不损太多元气，而不是不损元气，当然，此竹灵韵天成但此前并不是成灵之资，只能算是良材，你留着便留着，不用多想。”

“哦……可是……”

胡云抓起那支少了一节的紫竹，比划了一下此刻的断口处。

“先生，这里比山中的断口可小了不少，接不上的呀……”

“那你就想想办法嘛！”

计缘朝着胡云眨了眨眼，后者则不断挠头，想了一会之后忽然灵机一动，抓起两根竹子就跳下了桌。

“计先生，那我去咯？”

“去吧去吧！”

计缘推推手，随后就目送着赤狐扛着两根竹子飙出居安小阁，胡云可记得计缘说是天亮前，虽然现在距离天亮还有一段时间，但还是早点去保险，而小纸鹤“啾”了一声也再次飞出去，追上了胡云。

看着胡云连想都不带多想一下，直接选择将竹子种回去，院中的计缘也是摩挲着下巴若有所思，另一只手则轻轻转动手中的洞箫，双目微闭间，已经有念头游梦而出。

没过多久，牛奎山中，还是一狐一纸鹤，拖着两根紫竹在山中飞奔，很快就到了之前的那片紫竹林，到了林中间隙的断竹处。

“先试试这个！”

胡云将那支完好的紫竹口对口按在竹子断口处，轻轻扶持了一会，发现竹子居然好似“黏”了，并且那灵韵重新与大地贯通。

“这么神奇？那这个呢……”

胡云比划了一下手中剩下的竹子，发觉明显比地上的断口小一圈，皱着眉头思考了一下，伸出一根指甲，酝酿了一会，胡云低喝一声。

“小纸鹤，看我剑指！”

“咔咔咔咔咔……”

胡云用坚硬的指甲在手中紫竹外侧刮掉了表皮，刮出许多竹屑，然后再用指甲刮掉地上竹节的内圈，同时另一只爪子朝着竹节遥遥一爪，居然扯出一根根形同虚无的丝线，然后将这些丝线缠绕在手中紫竹上，再将紫竹往地上一插。

“咔~”

呼……呼……

山风吹过，一高一低两根紫竹再次发出“呜咽”声。

“嘿嘿，成了！”

“啾~”


第717章书成
一狐一鹤开心地叫唤两声之后绝两根才街上的紫竹似乎又有些不对劲，胡云绕着两根紫竹转圈，小纸鹤则在较高的一根紫竹上一荡一荡的，随后一起抬头望向天空。

这时候胡云和小纸鹤都明白那种不对劲的感觉在哪了，两根紫竹看似是显得更晶莹了一些，实际上是倒映了一部分星辉，只是实在太淡，刚刚看岔了眼，而此刻一狐一鹤仔细辨别，就能发现紫竹身上的特别，在重新种下的十几息内，一层若有若无的淡淡银辉已经逐渐显现。

“小纸鹤，这应该是先生留下的手段吧？”

小纸鹤在紫竹顶端一荡一荡，也不知道有没有点头，很快就飞离了紫竹，落到了胡云的头上。

“走吧，以后有空我再来看它们。”

说着，胡云顶着小纸鹤，一跃跳出了紫竹林，沿着崎岖山路，朝着宁安县方向奔去。

其实计缘游梦的念头此刻就在紫竹林，正站在一长一短两根紫竹面前，长的那根紫竹此刻几乎已经没有任何断口的痕迹了，很难让人看出之前它被砍断带走过，而短的那一根因为少了一节，长度矮了一节不说，近地侧明显有一圈疙瘩了，但同样生机盎然。

果然胡云论道行还算不上什么大妖怪，但经此一观，确实是灵觉不同凡响。

居安小阁中，计缘缓缓睁开了眼睛，一边的枣娘将手中的《凤求凰》放在桌上，她知道这书其实还没完成，不可能一直占着看的，而且她也自觉没有什么音律天赋。

“先生，这本《凤求凰》，你以后会传出去么？”

计缘把玩着手中的紫竹洞箫，余光看着《凤求凰》若有所思道。

“既然成书，自然不是光用来自娱自乐的，而且丹夜道友想必也希望这一曲《凤求凰》能流传，只寥寥几人知晓未免可惜，嘿，虽然目前看来能奏完一曲《凤求凰》也绝非易事，看缘法吧，嗯，枣娘你也可以试试。”

“我？”

枣娘一愣，略显尴尬地笑了笑。

“先生说笑了，枣娘只懂得听先生箫音之美，自己却无这般能耐的，方才听完凤求凰，就是想轻声哼曲都做不来的……”

“是尝试过了？”

计缘也就这么随口一问，闹得从来都十分淡定的枣娘脸上一红，接着院中灵风带起自身长发遮掩，同时轻轻“嗯”了一声，然后马上问了一句。

“先生，您口中的丹夜道友是谁啊？”

计缘在指节上方转动洞箫，回答道。

“丹夜道友，正是这《凤求凰》中所记的那一只凤，因其凤鸣才有这一曲《凤求凰》，此曲婉转动听变化无穷，且求凰之意多少也有情愫在里头，不用乐器而自己轻哼，难度其大不说，也是有点羞耻的，哼不出来很正常。”

“嗯……先生说的是……”

枣娘呼气轻微，尽量让自己自然些，但虽然表面上并无任何变化，可她还是觉得自己烧得厉害，差点就和火枣一样红了。

计缘眉头微皱，转头看向枣娘，灵风稍有些乱啊，没有音乐天赋，不至于打击这么大吧？

“歌乐就是多听多练，也不用气馁的！”

计缘笑着宽慰一句，这会枣娘只是点点头。

“吱呀~~”

小阁院门打开，胡云和小纸鹤回来了，狐狸还没进门，声音就已经传了进来。

“计先生，我已经将那两棵竹子接回去了，保证它们活得好好的！”

而小纸鹤已经先一步飞落到了计缘的肩膀上。

“做得不错，这么些年不见，你这狐狸还挺有长进的，就冲你刚刚砍竹又栽竹的两手，都能在陆山君面前小小显摆一下了。”

计缘这么夸奖胡云一句，算是夸得比较重了，也令胡云心花怒放，凑近石桌笑嘻嘻道。

“先生，我今晚能留在居安小阁吗，来回跑了几趟了，不想再跑了……”

“随你了，想住屋里就睡客房，想睡屋外也可，嗬呼……时候不早了，我也要去睡了。”

说着，计缘已经打着哈欠站了起来，抓着紫竹箫走向了自己的卧房，只留下了枣娘等人自行在院中，《凤求凰》这部书也留在了院中石桌上。

计缘一走，没过多久院内就热闹了起来，枣娘带着书坐到了树上，而《剑意帖》中的小字们也纷纷从其中冲出，开始闹腾起来，小纸鹤自不必说，胡云就像是一个好事的宾客，不但看戏，有时还会参与其中，而金甲则默默地走到了计缘的卧房门前，背对大门站定，像个活脱脱的门神。

之后的几天时间内，孙雅雅以自己的办法搜集了好一些音律方面的书，天天往居安小阁跑，和计缘一起研究音律方面的东西。

所幸计缘的目的也不是要在短时间内就成为一个曲乐上的大师级人物，所求只不过是相对准确且完整的将凤求凰以曲谱的形式记录下来，否则孙雅雅可真是心里没底了，几天下来整个过程中她好几次都怀疑到底是她在教计先生，还是计先生通过特殊的方式在教她了。

五天之后，天气晴朗的晌午，明媚的阳光透过大枣树枝叶的缝隙，斑斑驳驳地照射到居安小阁的院中，包括枣娘在内的一众人，有的坐在石桌前，有的围在稍远处，有的则悬浮在空中，全都安安静静的看着计缘落笔。

笔墨纸砚早已备齐，手中狼毫稳稳在握，计缘落笔有神，此神是神韵是灵韵也是音韵，一笔一划时高时低，有时成字，有时确实高高低低代表声调起伏的线。

落笔之前计缘就已经心无忐忑，开始落笔之后更是如行云流水，笔尖墨不尽则手不停，往往一页完成，才需要提笔沾墨。

而为计缘磨墨的这个光荣任务则在枣娘身上，每次老砚台中的墨汁消耗过半，枣娘就会以指凝露，三指葱白滴露砚中，然后研磨金香墨，整个居安小阁飘荡着一股淡淡的墨香。

当计缘最后一笔落在了《凤求凰》的书页上，一直神情紧张的孙雅雅长长舒出一口气，仿佛她这个旁观者比计缘还吃力。

而计缘然后将笔收起，轻轻对着整本书一吹，那些未干的墨迹迅速干涸，对着枣娘点了点头。

“好了，可以不用磨墨了，这下《凤求凰》算是真的完成了。”

手持《凤求凰》翻动，计缘脸上洋溢着明显的笑容。

听凤鸣是一回事，以箫音模拟是一回事，将之转化为曲谱又是另一回事，计缘这也算是作曲了，而且脸皮稍厚地说，成就不能算太低了，毕竟《凤求凰》可不是普通的曲。

枣娘的一双手才从老砚台旁撤开，一众小字已经围住了砚台周围。

“大老爷，还剩下一些墨呢。”“对啊大老爷，金香墨干了会很浪费的。”

“是啊是啊。”“大老爷，砚台也需要清理干净！”

“没错！”

计缘看得发笑，枣娘和孙雅雅也都以袖捂嘴双目如月，而一边的胡云愣愣看着砚台，想说却没说话。

“不错，说得有道理，那你们帮大老爷清理清理吧。”

“领法旨！”

一众小字起身轻喝，然后瞬间化为一股黑风缠绕住砚台，不时传出“一字一口”、“留一口”、“别多吃，谁都不准多吃……”之类的话。

而计缘此刻也抬头看向天上，走向小阁院门，拉开门出去，正好有一道于天空盘旋的剑光落下，飞到了他的手中。

‘飞剑传书？’

手中是一柄刻满灵纹的木剑，原来它只找到了宁安县，却根本找不到准确的居安小阁所在，直到计缘开门显露一丝气息才直奔他而来，一触摸木剑，就有神念传向计缘。

木剑所传的内容很简单，是那位计缘的“老迷弟”委婉但带着期盼的询问计缘，方不方便他再来拜访，其实也算是问计缘什么时候动身了。

在计缘于门外收飞剑的时候，院中小字们把砚台都抬了起来，看着明明很有秩序，却好似争抢的模样，头一次见到这场景的孙雅雅笑道。

“他们每次都这么乱哄哄的吗？”

枣娘摇了摇头，伸手抚摸了一下胡云火红且柔顺的狐毛。

“砚台中剩下的这半盏墨非同小可，是先生沾墨书道所余，其中道蕴深厚，小字墨感灵犀，所以才这么激动。”

“是啊，我早看出来了，本来我也想要的，但他们比我更需要，也更合适要，就没开口，否则，以我和先生的关系，先生肯定给我！”

胡云享受着枣娘的抚摸，嘴上稍显不服气地这么说了一句。

一边小纸鹤站在金甲头顶，微微摇头，底下的金甲则纹丝不动，只是余光看着那一块被小字们纠缠而飞在空中的老砚台。

“所得利者，以笔砚为最，只惜灵起而慧不生……”

金甲沙哑的声音响起，居安小阁院中瞬间就安静了下来，就连一众小字也转移注意力看向他，虽然知道金甲不是个哑巴，但突然开口说话，还是吓了大家一跳。

倒是金甲说的话大家并不意外，因为计缘以前讲过类似的。

看到所有人都看向自己，金甲依然面无表情巍然不动，等了几息，大家情绪都恢复过来的时候，见院内长久寂静的金甲虽然依旧面无表情，却又突然开口解释一句。

“不是我说的，是尊上说过的……”


第718章专列
计缘回到院中的时候，院中早已恢复安静，小字们也回到了《剑意帖》上，而桌上砚台却并非所有墨汁都被吃了干净，而是还残留一丝墨迹在砚池。

“先生要离开了？”

枣娘从桌边站起来，算是代表大家问出了这一句，计缘也没什么好隐瞒的，示意了一下手中的木剑。

“练道友确实挺着急的，上头说玉怀山的仙港建设得不错，这个上次倒是没提到，正好去看看。”

没等院内的部分人露出失落的表情，计缘就紧接着笑道。

“玉怀山也算是近邻地头了，若是有兴趣的，可以一起去看看。”

这提议主要就是为枣娘考虑的，这姑娘从没有出过居安小阁的门不说，计缘是发现她真的连出居安小阁门的念头的都没有，哪怕现在出门对她来说并不困难，也从来没这么做过，不是不敢，真的没这想法。

可能这就是树吧，计缘不反对枣娘宅，但觉得还是偶尔该走动一下。

果然，计缘的提议大家都欣然接受，尤其胡云最高兴，虽然安于修行，但骨子里他还是比较好动的，有机会跟着计先生出去玩再好不过了。

……

玉怀山隐藏在稽州连绵的玉翠山中，而仙港自然不会建立在玉怀圣境之内，而是在玉翠山寻找合适的山峰，顶多与玉怀山挨得近些。

当天正午，计缘等人就已经漫步走在了山中。

计缘没和玉怀山的人说他什么时候过去，只说不日便至，其实是带着枣娘等人飞临玉翠山脚下，然后找了一条灵气流动的山中道路步行。

“先生，我们干嘛不直接飞去玉怀山呢，听说玉怀圣境风景很漂亮的。”

胡云幻化的青少年这么问着，计缘却不急着回答，指了指前头。

“过去看看。”

一行人都不是普通人，行走山道如履平地，速度更不用多说，翻山越岭轻松迅捷，在越过一个小山头后，原本的密林宽松了一些，远远看到有一群人正在带着大包小包在赶路，有的甚至抬着大箱子。

“咦，在这荒山野岭，还有人拖家带口带着行李赶路？越往前头走不是越去了玉翠山深处了吗？”

“是啊，所以明显就不是常人嘛。”

胡云和孙雅雅各自说了一句，看了看计缘，见没什么反应，就一起顺路往前走去，很快就赶上了前头的人。

仔细观察的话，会发现前头的人虽然拖家带口还有许多行李，但身上的衣衫还算整洁，身上的汗也不多，听到后面有动静，见到计缘等人出来，这群人全都将注意力转移了过来。、

其中一个看起来年长却身板笔直的老汉放下手中的扁担，往后几步对着计缘等人拱手行礼。

“我等搬家前往玉灵峰，有玉怀山留书玉章，不知几位是谁，可是有事？”

计缘浅浅回了一礼。

“听说玉怀山将开仙港，我们与玉怀山有些交情，故先过来看看，然后再去拜访玉怀山。”

老汉顿时精神一振，再行一礼。

“原来是几位仙长，失礼失礼，你们快给仙长行礼。”

“见过仙长！”

老汉身后的七八老小纷纷放下手中的东西，一起向计缘等人行礼，玉翠山就是玉怀山自家花园，计缘的话不太可能是撒谎。

“都是修行人，无须多礼，方便的话我等同行可好？”

“哦呵，仙长不嫌弃我等走路慢就好！”

老汉笑笑，回到原本的位置，从自己挑的箩筐里取出几个大大的梨子模样的水果，捧到计缘等人面前。

“几位请用，不是什么了不得的灵果，胜在清甜。”

计缘等人取用谢过后，双方一起赶路，聊着玉怀山和玉灵峰仙家渡口的事情。

“早几年小老儿就听说玉怀山有心建设仙港，也早早的流传开来，玉怀山负责此事的魏仙长极为开明，只要是大贞极其周边的能有点名号的修行势力极其各支都通知到了，我等虽是精怪之声，但有通江水神保荐，更直接得到一块玉章，可前往玉灵峰选地立楼呀！”

老汉说话的时候双眼放光，谁都听得出其话语中的憧憬。

“嘿嘿嘿，本身能在仙港占据一席之地就极为难得，而如今修行之人多传，祖越为大贞所灭已成定局，玉怀仙港必然能沾新乾坤之灵秀！”

“是啊，阿爹直接带着我们全家都赶来了这里呢。”“我长这么大从没走过这么远的路，我们走了上万里才来这的，有玉章在，各处神祇盘查过后最终都行了方便。”

胡云面色兴奋。

“那什么玉章这么厉害吗，有了它神祇也不会为难你？先生，您说是不是我有了那玉章，就算没有真正化形，也能出去走一走了？”

计缘笑笑没说话，一边的老汉则接口笑言。

“是是是，确实如此！前提是你没犯什么事啊，不过看你气息清灵，应该是无事。”

“啾唧唧……”

小纸鹤飞到胡云的脑袋上啄了两下。

“哎呦，你啄我干嘛？”

胡云抱怨一句，挥手抓向头顶。

“啾~”

小纸鹤灵巧地躲开，然后飞到了计缘的肩头，不过看看计缘没说话，便也只是朝着胡云扇扇翅膀。

孙雅雅这玉章也显得极为好奇，不由也说道。

“确实是这么个理，若有这玉章在，应该会方便很多，我都想要了，先生，您和玉怀山关系到底如何啊，要是方便，就帮胡云要一个呗？”

“啾唧~~~”

小纸鹤又飞到了孙雅雅头顶，啄了一下这姑娘的脑袋，又迅速飞开。

“哎呀，你干嘛呀？”

不过小纸鹤已经再一次回到了计缘肩头，计缘只是笑着摇摇头，一边的枣娘也掩嘴笑着，早就清楚小纸鹤为什么啄胡云和孙雅雅。

身后的金甲虽然将一切都看在眼里，但始终一言不发也面无表情，只是对于那老汉之前显摆的时候掏出的所谓令牌留书玉章，眼神有些不屑，当然他始终都是一个表情，旁人也看不出来的。

计缘很清楚小纸鹤为什么啄人，但他可不会给胡云写条子，这小狐狸如今灵性十足，更算是收心了，让他安安稳稳修出足够道行才是首要，若他计缘给写了个条子，以胡云的性格，肯定会忍不住出去乱晃悠。

山中天黑得比较快，越是往里前行，山中偶遇的“人”开始多了起来，有的如同行老汉一众那样搬着行礼，有的则好似飘飘仙人，还有的干脆就没个人形，当然也有正儿八经的修仙之人，多为和玉怀山有些关系的散修或者家族。

这些人有个共同的特点，就是几乎都有玉怀山发的玉章，相互之间即便不认识，打声招呼也大多一起同行，对于他们这些算是能吃仙港第一波红利的人来说，个个都十分高兴。

这可不光是身外之物的利益，更重要的是有机会拓宽仙道缘法，修行路上的福缘是可增的，有时候就看抓不抓得住机会。

“唳——”

天空中一声鹤鸣，所有人全都精神一振，这鹤鸣穿透力极强，一听就知道不是凡物，而计缘等人也明白必然是玉怀山的灵鹤。

“玉灵峰此去向北二十里，大雾迷障，持玉章而行，所护人数仅限玉章所记之人！”

灵鹤在空中盘旋几圈，传音完毕后又向着远方飞去，显然其他方向也需要传话。

底下山中的行路者不管是不是真心，都对着天空方向微微行礼，然后才继续走去，果然十几里之后山中已经起了薄雾，后面雾气越来越浓。

“这位仙长，您没有玉章，呃……”

最开始的老汉转头想和计缘等人说一声，却发现计缘等人早已经不在身边了。

大雾后边，魏无畏恭敬的跟随在计缘身边。

“先生，您今天要来也不多通知魏某一声，我这边好早做准备啊。”

“不用，我们就是过来看看，之后还要去玉怀圣境的。”

“是，先生，还有几位，前头就是玉灵峰了，本不是玉翠山原生山峰，而是山中真人以大法力将五山合一而成，先生请看。”

此刻一众人穿过雾气，一座巨大的山峰展现在眼前，正是仙港玉灵峰所在，山峰有云雾，显得巍峨神秘，一头长着鳍状物的巨大妖兽横在山峰顶端，于云雾间若隐若现。

“唔呜~~~~~~~~~”

嘹亮的鸣叫声传来，震得周遭云雾都微微翻滚。

“巍眉宗，吞天兽？这仙港还没完全建立，已然有摆渡前来了？”

魏无畏一张胖脸笑容不改。

“先生，这可不是有生意这么快来了，这吞天兽呀，是专程等着您的，天机阁面子极大，直接将天下最有名的界域摆渡借来于此等候呢。”

‘我的专列？’

计缘愣了一下。


第719章幼年吞天兽
这里计缘以前见过吞天兽，而枣娘、胡云和孙雅雅他们全都是第一次见，也毫无意外的被吞天兽给震慑住了，站在这么远的距离，远方天空的怪物之巨堪比山岳。

“先生，这是妖怪？”

“这么大？和山一样大啊……”“是啊，这一口得吃多少东西啊？”

魏无畏带着他那标志性的笑脸，向着计缘身边的人解释道。

“诸位，这是巍眉宗的吞天兽，恰当点形容的话，它就是一艘夸张的大船，当然，这大船也是有自己的脾气和能耐的。”

“魏家主，你说这船是专门来接先生的？”

“正是，我玉怀山玉灵峰仙港还未完全成型，本是不会有界域摆渡来访的，此兽是天机阁的练前辈去巍眉宗带来的。”

胡云若有所思的点头，心中闪过的却是计先生当年所授的《逍遥游》，显然这吞天兽是有几分像鱼的，不过他看向计缘的时候，见先生并无什么特殊的表情，也就没多说。

“计先生，来都来了，还请参观参观魏某所负责的玉灵峰，给在下提供一点意见，请！”

“意见算不上，计某也就看个热闹，请吧，魏家主。”

“先生请！”

魏无畏和计缘客套几句，领先带路前去，周围的雾气在他身边会自动分道，在一些山坑和陡峭处，甚至还会铺设出一条白茫茫的小道路，踩上去软绵绵的。

玉灵峰五峰合一，到了近处之后看起来在高度和雄伟程度上远远凌驾于周围的其他山峰，算是生生造就了除玉怀圣境之外的玉翠山第一雄峰。

登山过程中偶尔能见到一些其他的登山者，除了一些修士和精怪，居然还有普通凡人，不过本着近水楼台先得月的原则，这些凡人中有不少和魏家有些关系。

在吞天兽吼叫的时候，不光是登山途中的修士和精怪都会身体发紧，更不用说那些凡人了。

“唔呜~~~~~~~~~”

吞天兽又一声嘹亮的吼叫，震动得天际云层翻滚，而在这头震慑所有人的巨兽头顶位置，正有一名挽着拂尘的女子站立在这里，远看玉灵峰和和玉翠山的景致，着红丝发带的双鬓随着天际之风同拂尘的白须一起摆动，正是巍眉宗高修江雪凌

这时候，有一名女修凌空虚渡而来，落在了江雪凌边上。

“师祖，这玉怀山倒是出乎预料的不错，尤其是这五峰合一造就出一座玉灵峰为港，算得上是神通玄妙了。”

江雪凌笑了笑，将拂尘一甩，华光从拂尘上挥洒而出，遥遥扫在吞天兽的一侧面颊上，让巨兽又平静下来。

“玉怀山可算不得小门小派，当年听师尊说过，玉怀圣境很可能有真正的山岳敕封符咒，若有人能使出，可定一岳正神之位，再假以时日，此神即可毫无瓶颈地到达一岳真神之境。”

一边女修诧异一下。

“不是说那是谣传吗？”

“嗯，以前我也以为是谣传呢，不过此番五峰合一宛若天成，不伤玉翠山一草一木，又与周围山势相融如水，除了作法那些人道行不可小觑之外，如此不着痕迹，或许也有敕封符召的作用在其中。”

“师祖说得是，不过我觉得还有一种可能，这大贞稽州不是还有一位计先生嘛，若他出手，五峰合一宛若天成也不奇怪吧？”

江雪凌看了她一眼，想了想道。

“有道理。”

“嘿嘿，哦对了师祖，玉怀山的人方才来说，我们不日就会启程了。”

女修讲了这么半天，似乎才想起来是为什么来找自家师祖的，从性格上确实和师承有点像。

“嗯，知道了。”

江雪凌应了一声，视线扫过下方，忽然微微一愣，法眼一凝远望玉灵峰开辟的那条入山顶的大道处，她不能直接察觉到计缘的到来，但远远隐约能感受到玉灵峰上有一股清气上升。

“他来了？”

“师祖，您看到谁了？”

女修寻着江雪凌的视线望去，山道入口处人影穿梭，凝神远望，也见不到什么特殊的，只是见到许多精怪和修士。

“并未直接看到，但若我所料不差，应当是你崇拜的那位计先生来了咯。”

江雪凌看了身边女修一眼，轻轻一跃，踏足在前方云雾中，犹如一只轻蝶朝下方滑翔而去。

“计先生？大贞隐仙师计缘？哎，师祖等等我！”

女子见自己师祖去得快，赶忙御风跟上，催动法力与江雪凌同行。

玉灵峰顶上的仙港并非一块完整的平地，而是高高低低分有五片区域，正好暗合五峰合一，中间既有山道相连，还有多处云中悬石连接宽阔吊索相通，可用区域极大不说，更是很有仙韵。

此时的玉灵峰上，各处已经有一些建筑存在，也有修士或者精怪施法，在立起一座座全新的建筑。

计缘等人初临玉灵峰，就惊叹于其上美景。

“计先生，玉灵峰各处布置，都有在下的设想，比先生所见过的各处仙港如何啊？”

魏无畏很是有些自信地询问计缘，后者也不吝啬褒奖，点头认可道。

“计某所见仙港，单论景致，以玉灵峰为最！”

“哈哈哈，多谢先生夸奖。”

这时候，计缘抬头看向天上，身边的人在慢一拍之后也望向天空，若隐若现的吞天巨兽那边，有云彩向着两侧排开，露出了吞天兽略显狰狞的前半部身子，一双巨大的眼睛似乎也正在看着玉灵峰。

“果然很像鱼哎！”

胡云忍不住惊叹一句，而计缘则法眼睁大一些，视线看着云中落下的两个女子，见她们似乎是朝着自己所在的位置飞来的。

“先生，应该是有巍眉宗的女修下来了。”

“嗯，我知道。”

计缘这么一句话才落下，江雪凌的声音已经遥遥传来。

“计先生，果然是你。”

声音才至，江雪凌已经带着身边女修一同落下，前者打量几眼计缘，随后看向其身后悬浮在视线中若隐若现的青藤剑，然后在一一看向枣娘等人，计缘肩头的小纸鹤和身后的金甲也都没有落下。

“计先生身边之人果然也都十分有趣。”

江雪凌说着手持拂尘向计缘微微揖手，一边的女修也赶紧跟着行礼，小心看着计缘，口中说着：“见过计先生。”

计缘对眼前的拂尘女子有印象，也知道对方道行很高，但他是真的不知道对方的名字，仙游大会也没如何接触过，但人家表现得好像很熟的样子，他这会直接问“你叫什么名”是不是有的不好。

“呃，道友好！”

计缘难得觉得有些尴尬，只能向两名女修回礼，然后他身边的枣娘等人以为是计缘的熟人，也纷纷礼貌行礼，唯独金甲依旧巍然不动。

“计先生，晚辈巍眉宗周纤，这位是我师祖江雪凌，虽不曾当面正式相会，但我等久闻先生大名了。”

一边的女修赶紧补上自我介绍，江雪凌则只是在一旁点头。

“原来是江道友和周道友！”

江雪凌手中拂尘一扫后挽在手中，直截了当地对计缘道。

“计先生想必此番会与我等同行，我先来打声招呼，当初先生和几位道友一起在九峰山炼制法宝，将仙游大会的风头都抢了，我想与先生探讨一下炼器御器之道。”

“有机会自当讨教。”

“嗯，等启程了，带你看看小三。”

“小三？”

计缘微微一愣，但见江雪凌把手指向天空，所对的正是远方在云雾中若隐若现的巨兽。

“吞天兽？”

“嗯，还是个孩子，也不知多少年才能长大。”

江雪凌带着笑意地说着，这话却令胡云瞪大了眼睛。

“这还是个孩子？长大了难道真的是鲲？”

听到胡云这话，边上大多数人都不甚清楚，但江雪凌却一下转头看向了青少年模样的胡云，只是双目微微一眯就移开了视线。

“不打搅计先生游山雅兴了，启程之时再会，嗯，若是想找我，直接到小三身上来就行了。”

江雪凌浅浅向着计缘行了一礼，然后带着身边本来很想和计缘多说几句话的女修一起踏风离去。

人家一走，孙雅雅就问胡云了。

“胡前辈，你说的鲲是什么？”

“北冥有鱼，其名为鲲；鲲之大，不知几千里也……先生讲的《逍遥游篇》，呃嘿嘿，不方便多说。”

胡云朝着向他看来的计缘缩了缩脖子，不敢再多说什么。

刚刚江雪凌的动作也算不上多隐蔽，或者她可能也只是象征性的掩饰了一下，当然逃不过计缘的注意，对方既没有疑惑也没有询问胡云，看来对“鲲”这个名词并不陌生。


第720章灵宝轩一百零八室
飞向吞天兽的半空中的时候，江雪凌旁边的周纤频频回头望向后方，尽管这时候因为距离和云雾，已经看不见计缘了。

“师祖，我们为什么才见到计先生就要离开啊，真就过去打了声招呼啊？”

“人家只是来玉灵峰闲逛的，不必打扰他们的雅兴，去天机洞天的路上有的是时间。”

江雪凌这么敷衍了一句，边上的晚辈明知道不是这原因，也只能“哦”了一声。

“师祖，刚刚那是狐妖吧？明明没有修习仙法，却好灵秀啊，他口中的鲲……”

“嗯，我巍眉宗的吞天兽，确实算是有一些鲲的血脉，本宗多年以来一直对细心照顾吞天兽，力求让其血脉能壮大，小纤，你以后也是要照顾吞天兽的，这事迟早会有所了解，但对外却不可随便说，即便是宗门内部亦是如此。”

“是，师祖！那师祖，那狐妖也知道鲲？是计先生告诉他的吗？而且您还没说鲲究竟是什么妖怪呢？”

江雪凌一甩拂尘，周围云雾翻卷，化为一道道如同巨型拂尘丝线的匹练，遥遥扫在吞天兽的一侧，使得吞天兽发出舒服的呜鸣声。

“也只能是计先生说的了，至于鲲，我也不好形容，反正很大就是了。”

“哦……”

这边巍眉宗的两人飞天离去，那一边的计缘也若有所思。

看来巍眉宗确实是在培育吞天兽，且江雪凌大概率知道“鲲”是什么，这一点还是令计缘十分意外的，要知道上古神兽凶兽之类的东西，他遇上过很多高人都不知道的，只此一点，计缘对巍眉宗的兴趣直线上升。

所幸这次交通工具就是吞天兽，有的是机会和巍眉宗的人聊聊，这江雪凌道行高深，在巍眉宗地位似乎也不低，且对吞天兽绝对极为了解，正是再合适不过的接触者了。

“计先生，我们接着逛逛吧，估计听说了您来玉灵峰，山门中很快会派人来的。”

魏无畏作为玉灵峰建设的主要负责人，见到计缘来了后将这一情况通报山门是最基本的职责，所以才有这么一句话。

“也是，我们去热闹点的地方赶个集，如今的玉灵峰，应该已经有不少店铺开张了吧？”

魏无畏点头道。

“不错，早有各方道友汇聚过来，自然各有所需，玉灵峰可以说已经准备好七成了，纵然是求仙问道，还是可以做一些生意的。”

“玉怀山让你负责此事，真是找对主事人了！”

计缘笑言一句，跨步朝着远方声源最热闹的地方走去，魏无畏向着身旁枣娘等人一行礼一引手，滴水不漏地带着众人一起跟上。

建设玉灵峰当然不可能只有魏无畏这么个主事人，但其他几位虽然是真人，可主要心思还是在修行和自己感兴趣的事上，若是不得不上也就罢了，可魏无畏在这方面展现出惊人的才干，其他人也就乐得清闲了。

所以计缘是说魏无畏是主事人，就连魏无畏自己都没有反驳，修仙问道贵在直视本心，事实如此就无需谦虚，哪怕问玉怀山几个真人也不会反对这话的。

可以说玉怀山和魏无畏都是有些“野心”的，这玉灵峰被建设得井井有条，展现出来的已经是一种仙道文化下的城市规模了，在其他仙港，计缘认为只能是被动变化下初具雏形，而这玉灵峰的目的性就更明确一些了。

魏无畏作为主事人，什么地方值得看，什么地方好，当然最清楚不过，带着计缘你等人都去游览，不光照顾计缘，也照顾到胡云和枣娘等所有人。

在计缘身边的人，魏无畏一个都不敢怠慢，越是没见过或者不了解的越是如此，比如枣娘和金甲。

而这两人也表现出极为特殊的性子，在魏无畏心中，温婉清丽的枣娘一看就是那种修炼了不知道多少年的女仙，对一切都能淡淡一笑，凡事波澜不惊，如万古长青之木，平稳而恬静；

那被计先生和旁人称作金甲的大汉，哪怕周围花花绿绿十分热闹也几乎目不斜视，就算看什么事物也几乎不会抬头或者低头，最多瞥眼斜视，目光冷漠轻蔑，似乎无任何事物能入得他的眼，不用多想，此人一定道行高得没边。

远处，有一处高大的楼阁绽放着微弱的法光，除了楼前有匾额悬挂，楼阁顶上还有一面闪烁着淡淡金光的大旗幡漂浮。

“灵宝轩？这地方好气派啊！”

孙雅雅看着那旗幡就念了出来，一边的胡云也附和一句。

“是啊，就冲他们这楼阁最张扬了，周围的楼都没法光呢。”

“计先生，还有诸位，这灵宝轩在玉灵峰算是开张最早的仙道势力的铺子了，其中天材地宝奇珍妙物极多，这些年在修行界，灵宝轩的招牌很响亮，呃，不过这地方除非真的有东西要置换，否则不是能随便参观的，前头有一家不错的酒楼，我们可以去坐坐……”

魏无畏说话的时候，计缘却从袖中取出了一块玉牌，背面刻满了灵文，正面则是“携玉灵宝”几个字。

“这灵宝轩倒是挺会开分号的。”

计缘把玩着手中的玉牌，虽然并无什么急需的东西，但心中也有进去看看的念头。

“先生，您手上有灵宝玉令？”

魏无畏微微错愕，但又马上恢复正常，眼前的毕竟是计先生，他身上有什么都不奇怪的。

“听说这玉牌本身就是一件宝物不说，更是权能极大，谁若是出示这玉牌，灵宝轩会在生意之外尽力帮助对方。”

“此物很难弄？”

胡云这么问一句，边上魏无畏深以为然地点点头。

“非常难得，此地灵宝轩一位知事说过，此令有“飞回敕令”，夺之、遗之、和试图毁之皆会飞回，唯赠、借可离身，更有替命挡煞之神效，最近百年，仅仅送出去一块……呃，计先生，不会就是您手上的这块吧？”

计缘笑着摩挲了一下下巴。

“那估计便是计某这块了，既然如此，我们就进灵宝轩看看吧，枣娘、胡云还有雅雅，若是看上什么，先生我帮你们买这一次。”

这小玉牌的作用计缘真没好好研究过，只知道这东西肯定挺正规，在灵宝轩会比较方便，上一次灵宝轩之人赠送他，估计也是怕落了俗套，刻意没有讲太细。

灵宝轩大门敞开，计缘等人穿过楼阁阵法进入内部，立刻就有一名管事模样的人笑脸迎出来，见到这有大有小一小群人心中略微诧异，但却没表现出来，十分得体的先行了一礼。

“诸位道友，不知有何需求，不妨说来听听。”

“计某曾经去过一处灵宝轩，那里以天罡地煞为局，共有一百零八宝室，珍藏各种奇珍异宝，玉灵峰的灵宝轩新开不久，是何格局？”

计缘的话一出，对面的管事眼睛微微一亮，来了个懂行的高人。

“前辈，各处灵宝轩虽各有特色，但总体格局上顶多天罡地煞的分部方位不同，却都有相同数量的宝室。”

“嗯，可否都让计某看看。”

“前辈还是说想要什么，我们自会为您找寻送来。”

管事说话客客气气，但拒绝的意思也很明显，不过计缘今天摆明了想看看手中的玉牌有什么能耐，所以也就大方拿了出来。

“如此呢？”

“这……灵宝玉令！”

管事低头仔细看着计缘手中玉牌，再抬头看向计缘，发现对方发髻处的墨玉簪，也隐约间看清了那一双苍目。

‘是那位计先生！’

这管事没有直接点破，也就是在见到玉牌又扫了计缘一眼这么一会功夫，当即再郑重行了一礼。

“有灵宝玉令在身，区区小事自然算不上什么，请稍后，待我传讯楼阁另外三十五管事道友和知事真人，开启所有宝室路径！”

这位灵宝轩修士说完朝着阁楼打出几道法光，在计缘以为需要等个一刻半刻的时候，仅仅几息之后，周围有一道道流光溢彩的纹路闪烁而过，整个灵宝轩楼阁变得光彩熠熠。

刷~刷~刷~

一层层光芒由内而外，计缘环顾四周，脚下的地板、周围的墙壁、头顶的天花板，似乎都在无限延伸开去，本就宽敞的灵宝轩一楼大厅，正在变得越来越大，也越来越亮。

这种整栋房子在向着四面八方生长的感觉十分神奇，也十分震撼。

而随着房屋延伸，身边的人也多了起来，有正在查看宝物的来访修士，也有灵宝轩本身的管事和普通修士，纷纷在这过程中被“包容”进来，他们大多数脸上全都带着惊愕的表情，并不知道灵宝轩发生了什么事。

大约十几息之后，一切变化全都消失，许许多多的宝室全都中门大开相互连通，相互之间仅有一些透明的细细伦光相隔，并且四面八法各有路径，各处宝物本身的光芒和保护阵法的光芒交织在一起，显得流光溢彩，将变得极为广阔的灵宝阁照耀得霞光阵阵。

在这其中，最核心之处有好几件宝物十分瞩目，保护阵法也尤为厚重，计缘第一眼就看到了三枚悬浮空中的铜钱，一边的旗帜上标注着：“如意宝钱”。

“计仙长，灵宝轩天罡地煞一百零八宝室，全数开启，请仙长过目！”

计缘面上恬淡，但心中也觉得十分精彩，没想是这种形式。

(本章完)


第721章祖越完了
“哇，这就是阵法的特殊之处吗……”

“确实令人敬畏。”

在计缘身边，枣娘和金甲的性子摆在那里，没有多说什么，而魏无畏向来不动声色，也就胡云和孙雅雅毫无心理负担地发表感叹，也令一边的灵宝轩修士心中略有自豪，由于时刻留意计缘的目光，当然也大致明白他在看什么。

“这如意宝钱真是宝如其名，无愧于如意二字，此前用途千变万化随心所欲，而有幸买去这如意钱的道友也只是少数，若非关系近需求也迫切，我灵宝轩不会主动提起如意宝钱的事，会寻找其他物品替代，而这如意宝钱，优先供给我灵宝轩内部。”

这管事半是赞誉半是感叹地继续道。

“可惜计仙长当年一共只给出两百枚如意宝钱，对于这等宝物而言绝非小数目了，但相对于其使用价值而言，实在是难求，如今只有一些位置重要的灵宝轩，才能有两三枚如意宝钱摆着镇场，以备真有高人寻求一些特殊奇物而不可得之时，拿出来提振我轩名号。”

这玉灵峰的灵宝轩，还算是比较重要的，足足有三枚如意钱摆着。

“先生，这如意宝钱该不会是您给的吧？”

身边不少人都听出这灵宝轩管事话语中的言下之意了，胡云口快一步，先问了出来。

“确实是计某当年给的，当然，我只是称其为法钱，没有灵宝轩道友的这称呼好听。”

这一点没什么好藏着掖着的，计缘也就大方承认了，而且比起当年，如今经历过计缘多次改进的法钱算才算是真正大成了。

这会灵宝轩中的其他人也逐渐从灵宝轩的变化中缓过神来，开始带着新奇的神色到处顾盼，这么多相对很多人来说都算是奇珍异宝的东西出现，也令人看得眼花缭乱。

一人身着深蓝色得体长袍，头戴一顶别着金簪的小冠，此刻正向着计缘等人所在慢慢走来，到了近前后恭恭敬敬地弯腰行礼。

“玉灵峰灵宝轩掌阁知事毕文，见过计先生和诸位道友！”

在计缘等人回礼之后，这知事又快步接近，对着一边接待计缘等人的管事点了点头后，带着满面笑容道。

“计先生来我灵宝轩，实在有失远迎，如今本轩所有宝室已开，诸位可随便逛逛，看看有什么心仪之物，我也会一并陪同诸位的。”

“好，我们四处看看。”

毫无意外地，一行人首要方向就是朝着灵宝轩最核心的位置过去。

周围的宝物除了一些法器之流，一般都是天材地宝，有奇花异草，也有一些丹丸药材，还有的甚至看着十分不起眼，不是黑不拉几就是如同石块一样，但其上隐隐散发的气相却非同小可。

周围的修士此刻也开始穿梭在各个开放的宝室间，灵宝阁的人十分大气，既然宝室全开，很大方的告诉有所人，可以任意看，至于看上什么宝贝，就得量力而行了。

除了飞来飞去的小纸鹤，胡云和孙雅雅是最兴奋的，两人率先跑到摆放如意宝钱的法阵边上，之前那名灵宝阁管事则跟着两人。

“雅雅，听刚刚的话，这如意宝钱好像是计先生给的？”

“嗯，确实如此！”

“那计先生身上还有没有这种铜钱啊？”

一边的灵宝轩管事这时候插嘴道。

“此宝乃是计先生炼制，他身上定然还是有一些的，二位看起来是计先生的晚辈，难道不曾知晓计先生的如意宝钱？”

“先生很多时候都不在家的，而且我们怎么可能尽知先生的事嘛。”

胡云随口这么答一句，一边的灵宝轩管事眼睛微微一亮，看似普通的一句话透露了两点信息，说话的人能常常去计缘的家，而且语气十分轻松随意。

边上也有一老一小两个修士到了中间的宝室边上，明眼人一看就知道这里的东西比较珍贵，即便没有与之匹配的等价物可换，来看看长长见识也是好的。

来的老者慈眉目善身形消瘦，身边的则是一个看起来十一二岁的小女孩，简单的常服，头上有一支珠花。

“如意宝钱，师父，这个是什么宝物啊，是不是什么法器？”

老者当然不清楚，只得看向一边的灵宝阁管事，后者领会其意地解释道。

“此宝名为如意宝钱，既然是钱，当然是用来买东西的，不过买的不是寻常衣食住行等有形之物，而是买一股助力！”

“哦？还望道友详细说说！”

管事看了一眼一边的胡云和孙雅雅后点头道。

“直白的说，此钱蕴含一股近乎‘道念’的法力，正如其名，运使则随心所欲，可借之施法，亦可借之修行，更能助人抵御心魔虚妄，甚至能以此钱之力学法，以之施法道念自生，从而记住那种感觉，必然精进神速！”

“这么神奇？”

“不错，如意宝钱尚有许多神异之处未能发现，所以此物才极为珍贵。”

小女孩极为心动，不由多问一句。

“那贵宝轩如何才肯转让这如意宝钱？”

灵宝轩管事上下打量了小女孩一眼，再看看一边的老者，掐指算了算后才摇头道。

“两位，如意宝钱之珍贵，在我灵宝轩中也是排在前列，只作救急之物，遇上得缘法者才能转让，二位神清气朗，来灵宝轩也不是急求什么宝物，若只是本着以备不时之需想要得到如意宝钱，本轩是不会出让的。”

修行人开店铺，到底和一般意义的经商有些区别，这位管事的话也听在不远处正把玩玉石的计缘耳中，他对此也十分认可。

“先生，这就是您常说的缘法么？”

枣娘早计缘身边，轻声问了一句，计缘转头看看她，笑了笑道。

“是，也不是，灵宝轩的这个缘法，有那层意思，但除此之外，急求之人才卖合适的珍贵之物，人家才更加承你的情嘛，这缘法对灵宝轩更好一些。”

一边的灵宝轩知事也点头附和。

“计先生说的是，此合乎双方之望，当然是一种缘法。”

计缘面上笑容不减，他法眼全开，扫视灵宝轩一百零八宝室，对比这里的诸多宝物，更吸引计缘的是灵宝轩这天罡地煞的阵势。

其实计缘手上有一件十分特殊的阵法类宝物，正是他袖中的《剑意帖》，本身字帖加上其上的沾墨练过五次的字灵，已经能组合出一些极为特殊的阵法，此刻小字们也透过计缘的袖子在细细观察着灵宝轩的阵法。

看了一会，计缘忽然取出《剑意帖》以及一串法钱，一起递给边上的枣娘。

“此前说过你们可以买一点想要的东西，这便当是资费了，你拿着，我先出去一趟。”

“嗯。”

等枣娘接过了法钱，计缘便直接快步离去，走出了灵宝轩，而近处的几个灵宝轩修士早就将注意力全集中到了枣娘手上，这么一串如意法钱，怎么也有数十枚啊。

不过灵宝轩的知事和魏无畏则是陪着计缘一起离开的，三人跨出灵宝轩的大门，内部旷阔的奇景顿时消失，回望也不过是一座还算高大的阁楼。

“计先生，您修为通天法力无边，少有能事能难到你，但若有任何用得到的地方，皆可来灵宝轩会知一声，我等自当全力相助。”

“能难到计某的事情可多了，毕知事这话是代表灵宝轩还是个人？”

“哈哈哈，先生有灵宝玉令，自然是代表我们整个灵宝轩。”

计缘点了点头就看向天空，那边天机阁的练百平和玉怀山包括居元子在内的几个真人已经飞来。

“毕知事，我有一幅字帖，其上的字灵正在观摩灵宝轩大阵学习阵法，就在枣娘那，这算是观摩的费用了，若有不妥亦可制止。”

计缘向毕知事递过去五枚法钱，后者小心收下并未有任何意见，本身只是正大光明地看，又不是偷取阵图或者破坏，能得如意钱那实在划算。

也是此刻，练百平的声音已经传来。

“计先生，晚辈久候多时了！”

说话间，腾云而来的几人已经落到了灵宝轩外，向着计缘拱手行礼，一边的魏无畏赶紧推开，不敢受玉怀山门中长辈的礼，而玉怀几位真人看胖乎乎的魏无畏就更觉得顺眼了。

计缘回了一礼，视线却看向东北方的天空，而玉怀几位真人乃至灵宝轩的知事也是如此，不止他们，整个玉灵峰上修为或者灵觉足够的修士也是如此，江雪凌和周纤也站在吞天兽背部望着远方。

远方天际时明时暗，隐隐有风雷之声响起，又好似幻觉，但所有能观察到这一幕的修行人都知道这绝非幻象。

“祖越国，完了！”

练百平抚着长须，淡淡地说了一句。

距此两万多里外的祖越国都处，祖越皇帝目光呆滞，披头散发地跪在皇城外的广场高台上，周围都是大贞的士兵，徐徐多多原本祖越的王公贵族，许许多多皇城的百姓，都在台下围观，神色略显茫然。

区区一个皇室血脉，哪怕是在位的皇帝，本来也不足以完全代表一国国运，但此时此刻却极为特殊，算得上两相契合。

一身甲胄的尹重与另外两位将军一起坐在高台靠里位置，中间一名老将朝外丢出一枚令箭。

“斩！”

......

PS：七夕了啊，大家七夕快乐，愿有情人终成眷属，顺便求个月票啊！


第722章启程
令箭落到地上，一名露出一身腱子肉的刽子手端起一碗烈酒，含了一口“噗”地一下喷在手中砍刀的刀刃上，然后在自己小抿了一口。

“是咱陛下要杀你，不关我的事，一路走好了！”

按照惯例，刽子手在行刑前低声在祖越皇帝身边这么说一句，但对方此刻一脸木然，对外界毫无反应。

刽子手举起大刀，身上的肌肉绷紧，举刀停滞一息，然后面色狰狞地挥刀砍下，在刀光闪过之后，一道鲜血飙射，好大一颗头颅滚落到了台上。

“哎呦……”“啊……”

下方观看的所有百姓和王公贵族全都心头一跳，有的还下意识后退一步，看着曾经的皇帝人头落地，人们心中有惧怕也有迷茫，同时也有一股不可忽视的期待感。

高台后方的老帅此刻对着一旁的一名文官点点头，后者定了定神站起来，双手小心的取了自己桌前的一卷黄绢圣旨，然后一步步往前走去，直到走到还在淌血的死尸边上，双手稳健地缓缓展开圣旨，面向下方万千祖越子民和贵族。

说是文官，实则这名大贞官员也身具武功，他此刻深吸一口气，运气真气后开口，洪亮的声音传遍整片皇宫广场内外。

“帝绍膺骏命，即日起，大贞军锋所致，与民秋毫无犯，但有所需物品照价购买，不毁田、不滥杀、不强抢、不霸女……命各部大贞军卒剿匪，以军中文士于各处设立政务堂，凡民之冤，凡民之忧，皆可前往相告，无需状纸，无需诉资……凡拥我大贞军民者，不论贵贱，依大贞律例保其钱产，凡拥我大贞军民者，依大贞律例保其周全……”

先立威，后施恩，官员念诵圣旨的时候声音极其宏大，且换气很隐蔽，感觉就像是一口气念到了底，这圣旨就随着这官员的嗓音，震动到所有听闻者的心底。

尹重和几位将军在开始念诵圣旨的时候就也一起站了起来，才听了几句，尹重就已经明白了这圣旨的高明之处了。

京畿府这份圣旨一出，说是保民保产，但前提是拥护大贞军民，而且依照的是大贞律例。

如果执行这一前提，那么拥的是大贞的人，行的是大贞的法，潜移默化之中会慢慢大贞化，尤其是当一段时间之后口碑发酵民心所向，归化就能取得巨大进展。

百姓是很朴素的，受够了祖越的糜烂，谁对他们好，谁给他们一条活力，给他们一个能过好日子的希望，心中就隐约向着谁，如今虽然对大贞惧怕更多一些，但期待的种子早已慢慢埋下，这是大贞军士在长久作战中严守军规的作用，而此刻的圣旨更是一颗作用不小的定心丸。

整篇圣旨念完，在场的民众随着那个长长尾音的“钦此”落下，心中却并不平静，官吏在原处站了许久，以备有人站出来询问什么，但并没有谁敢站出来说话，他才缓缓转身离去，随后就有军卒收拾刑场。

其实整个祖越，除了一些比较冷僻的边角，以及中心位置少数一些地方还在抵抗，其他地方早已经全面被大贞占领，今天也就是挑选一个入冬前的合适时机。

“硬仗大多在前半年，后半年开城投降的人太多了，很多时候简直就是一路行军过去，嘿！”

听到边上的一个将军这么讲，尹重笑了笑。

“祖越之地土匪多的是，有的是机会舒展筋骨，还有各个天师随军深入剿灭妖邪，那也是硬仗。”

“哎，那种邪性的事情我可不想掺和！”

“哈哈哈哈……”“你啊你哈哈哈……”

“刘大人，随我等一起回营歇息吧，军中准备了烤羊呢！”

“哈哈哈，也好，这祖越京师的客栈我还睡不惯呢。”

尹重等人笑言着回营的时刻，之前圣旨上的内容早已经在各处开始施行，大量来自大贞内地有抱负和一定才学的读书人，经由考校之后，从军中陆陆续续在祖越各处“开堂”。

这些读书人不是官员，却一定程度上做这官员的事，一些饱受国家糜烂疾苦的祖越之地率先感受到其中的好处，这些书官不但随身有大贞军士护卫，更是能依照情况求助大军，一些匪患往往就是几日就会被平定。

在乡里作威作福无人能动的土匪，在士气高涨的大贞血战精兵面前简直不堪一击，就算接着地利天险还有土匪想负隅顽抗，大贞军上头就有可能拍下来天师……

“轰隆隆……轰隆隆……”

祖越之地很多地方都有天空雷鸣，却并无什么大雨落下，此乃天变预地变。

永定关边的廷秋山一峰顶端，山神洪盛廷遥遥望着祖越之地的方向，看着那天空隐雷，摇头叹息一句。

“没想到祖越崩溃得这么快……”

山神低头再望向永定关，即便此时，依旧有大批大贞军队从此关出发，前往祖越旧地，这些军士有很多根本没见过血，但训练有素士气如虹，其中还有一些佩剑的读书人，也都骑马的骑马步行的步行，随军一起行走，面色刚毅，见气相则心潮似火。

山神洪盛廷再次一叹。

“合该大贞兴盛。”

……

玉翠山深处的玉灵峰，站在灵宝轩外的计缘收回了视线，练百平只比计缘慢了一步，而其他人则还在观察远方，也不乏掐指测算的。

“计先生，我们何时启程合适？”

练百平见计先生刚刚的目光，他隐约有种明白计先生些许挂念的感觉，在见到两国大势已定，才这么问了一句。

计缘笑了笑道

“这两日便可，看来居道友这次是也准备一起去咯？”

计缘后半句话是对着也已经回神的居元子说的，后者没有任何不好意思的表情，坦诚笑言。

“若先生不嫌弃的。”

“你我之间也是老交情了，无需这般客气。”

当初都一起炼制过捆仙绳，加上对居元子品性也有所了解，计缘算是把居元子算作玉怀山中唯二两个朋友之一，而他在玉怀山另一个朋友则是比居元子辈分低很多的裘风。

听到计缘这话，居元子心有喜悦面色自然，点头过后也无需多言，友人之间自然无需太过谨小慎微，当然他对计缘的敬佩还是不见当初，反而愈甚。

“先生，此番同游玉怀圣境如何？”

居元子适时提出邀请，玉怀山很早以前就期盼着计缘到访，这一次计缘已经挨在边上不远处了，也该去一次了。

“也好，我若带些人一同游览，玉怀山不会有意见吧？”

“哈哈哈，先生且放心，莫说是人，就是山精鬼怪，您皆可带着同游玉怀。”

于是乎，兴高采烈从灵宝轩买到些宝贝的胡云等人，才从灵宝轩出来，本以为游览仙港已经十分有趣了，没想到又沾了计缘的光，能去游览玉怀圣境。

实话说，第一次到玉怀圣境，哪怕是计缘也是略觉震撼的，更不用说胡云和孙雅雅了。

玉怀圣境虽然不算是真正的天外洞天，但绝对是当之无愧的仙修福地，内存四季之韵，夜汇星斗，日聚彩霞，藏灵风，纳仙韵，符合所有人对仙境的幻想。

计缘在心中默默给玉怀山按上了一个“大贞著名仙道风景区”的名头。

练百平自然是和居元子一样，全程都陪在计缘身边，还会很耐心的同胡云和孙雅雅这两个活泼一些的人聊几句。

不过居元子在很多时候其实都有些心不在焉，因为魏无畏在私下里告诉了居真人之前他在玉灵峰招待计缘等人的事，其中就有胡云随口说过的“北冥有鱼，其名为鲲；鲲之大，不知几千里也……”

居元子记得，当年计缘初见吞天兽，确实也讲过“鲲”，当时居元子追问，计缘也就说了是种大鱼，可没想到一个小狐狸精口中的《逍遥游篇》句词，竟隐射鲲可能有“不知几千里也”，实在是太过惊人了。

……

三日后，玉灵峰最高处，云雾缭绕之中，吞天兽若隐若现，计缘等人在巍眉宗修士的陪同下一起踏着云桥登上吞天兽，而枣娘、胡云和孙雅雅则站在下方和魏家父子等人一起告别计缘。


第723章如此之近的乾坤之势
计缘登上吞天兽的时候，明显能感觉出这巨大的妖兽处于一种半梦半醒的状态，有时候眼睛开着，也未必代表真的醒着。

整个吞天兽上，除了巍眉宗的人，真正的乘客就只有计缘一行，而吞天兽并非只有背部的一些建筑，更大的空间其实在腹中，可通过背部气孔和上方巍眉宗的阵法进入。

尽管在计缘感觉中，吞天兽依然没彻底醒过来，但此刻的吞天兽明显已经开始活跃起来，身躯微微扭动，使得周围云雾如水浪般不断升腾又落下，计缘等人站在吞天兽背上，遥望下方玉灵峰，胡云等人还在挥着手，却因为云雾的变深更加若隐若现。

轰……

就像是一条巨大的鱼拍了一下水花，玉灵峰顶上的云雾一下子全都晃动着炸开，吞天兽带着云雾的层层波纹，朝着天际游去。

这一层震动直接传导到玉灵峰上，下方之人的感受就是有一层层的风吹拂而过，很多灵觉出众的人还能在灵觉层面感知到一种心灵起落的感觉，就像是坐在晃动的船上，但仅仅一息不到就不再有感觉了。

“巍眉宗的吞天兽，不管乘坐多少次，还是一样的震撼啊！”

练百平看着在视线中不断变小的玉灵峰，感慨地说着，又将视线转到一边的计缘身上。

他们所处的位置是吞天兽背部的一个凉亭，虽然有御风阵法的作用不会让这里狂风肆虐，但依然有徐徐清风不断。

计缘此刻既不看着远处的玉灵峰，也没有望向他处，而是双目微闭不知是思考还是感受，等到他双目缓缓睁开，练百平才询问一声。

“计先生，您是第一次搭乘这吞天兽，可是有什么特殊的感觉？”

计缘看向同样在亭子中的几个巍眉宗修士。

“这吞天兽一直在睡觉，嗯，或者确切地说，是一直没有真正醒的时候？”

江雪凌挽着拂尘看看计缘，一边的周纤见自家师祖没说话，就赶紧开口道。

“计先生您真厉害，吞天兽极为嗜睡，醒的时候非常少，小三尤其如此，我几乎都没见到过几次小三是醒着的状态，不是深睡就是半睡半醒呢！”

居元子也略有恍然，看着始终围绕在吞天兽周围，连其游动中都不曾全部散去的云雾，若有所思道。

“吞天兽周围缭绕的云雾，也是介于其睡梦与清醒之间所产生的咯？”

“居真人您说的也对呢！”

周纤笑笑，既是真的佩服这两个高人，也是为自家那有时候反应奇怪的师祖打个圆场。

江雪凌这时候视线扫过居元子再看向计缘，开口问道。

“计先生可还有什么更深的见解？”

计缘笑容不改，只是摇了摇头，他哪有这么多所谓更深见解要说，只是好奇罢了。

“计某不过好奇使然，并无什么深意。”

“先生迟早会说的。”

江雪凌罕见地笑了笑，朝着计缘点了点头之后就自行转身离去了，除了留下计缘等人站在亭子处，不敢一同离去的周纤则显得十分尴尬。

“计先生、练前辈、居真人，师祖她性子率真，不是有意怠慢的，嗯，我会一直陪着诸位在吞天兽上行走，直到诸位熟悉为止的……”

“无妨。”“多谢周道友。”

所幸在场的仙修都是真正的仙道高人，不涉及根本道争的情况都是心胸开阔的，岂会因为一点小事介怀，所以并无任何不喜之色，也让周纤松了口气。

“周道友，此兽既有吞天之名，胃口一定很大吧？”

周纤不由觉得好笑，解释道。

“计先生，吞天兽的名头主要是因为其庞大，最初定名之人惊骇于其体型而命名，实则吞天兽几乎主要是以吞吐日月精华和灵气为食，有形之物吃得不多的。”

“嗯，计某听说过。”

计缘再次笑了笑，也欲转身离去了。

“我等去吞天兽身中看看吧，也让计某见识一下这腹内乾坤究竟如何。”

“也好，那晚辈带路！”“诸位请！”

“请！”

周纤在前引路，几人在后跟随，居元子和练百平和计缘靠得较近，明显发现计缘在走动中已经缓缓将双目微闭起来，只是睁开了一条缝隙，但计先生某种意义上本就是一双失明之目，很多时候眼睛开得也不大，他们也没做多想。

而计缘则在此时此刻，尝试了几回之后，也处于既醒着又睡去的状态，就如同吞天兽小三的状态一样，但睡深睡浅的程度却还是不同，计缘依旧在不断尝试。

“诸位，我们这次就通过小三的气孔入内吧！”

周纤带着众人到了吞天兽头背上方的一个巨大孔洞边，周围数条青石板路汇聚于此，在外围形成好几个圈。

这巨大的孔洞平平静静无风无雨，加上吞天兽的厚皮，就像是一个深不见底的天坑一样，偏偏其中有微弱的荧光闪烁，仔细看的话，会发现这荧光好似汇聚成一条螺旋的道路，一直延伸下去。

“诸位请，呃，计先生好像睡着了？”

计缘没有说话，一边的练百平和居元子对视一眼，后者道。

“不打紧，先生只是在闭目养神，我走吧。”

周纤疑惑的看了看计缘，对方微微点了点头，她才带着笑容领众人下行。

穿梭在吞天兽的这个大天坑内，并无任何阵法的反应和失重的感觉，但当走到下方连接的一条道路上时，前头已经呈现出一种白昼般的光亮，远处能见到一片特殊的天地，在周围茫茫雾气中有一座悬浮的岛屿，其上一幅山清水秀之景。

而此时此刻，计缘不光是双目微闭随着众人行走，一缕念头也在天空遨游。

一次，两次，三次……也不知道经过多少次的尝试，从没有如此困难的游梦，连展开书中世界这种看似荒诞的事情，计缘也是一次成功的。

许久之后，计缘携游梦之意再次睁开眼睛，眼前的一切都变了，自己正御风前行，身边是一条大鱼。

这大鱼裹挟着层层雾气，在其中跳跃游窜，就如同在水中游动和跳跃一样，计缘自己正御风在追着这条大鱼。

这大鱼正是吞天兽小三，但比起真实情况下吞天兽巨如山岳的身体，此刻的吞天兽在此刻的计缘眼中，不过就是半臂长的一条鱼，以鱼而论不算小，却绝当不上吞天。

然后计缘视线瞥向周围和远方，才见群山峻岭在眼前不断划过，看着也不是如何雄伟，这一刻，计缘心中忽然一动，不是吞天兽小了，而是他计缘在这吞天兽的神奇梦中变大了，亦或者，是法相显现。

“呜唔————”

吞天兽朝前纵跃，发出欢快的鸣叫声，周身的云雾似乎也在此刻越铺越大，逐渐盖过下方的山河景象，化为一片云雾的海洋，这云雾真的如海洋一般，有浪花不断在上下跳动，有潮汐在翻卷。

“哗啦啦……”

吞天兽游动甚至带起一阵浪花的响动，而计缘始终闲庭信步般跟随着。

“轰……”

云雾海浪炸开一朵大浪花，一只看着就极其凶猛的四爪带鳞怪物从海中窜出，当然，在此刻的计缘眼中，这怪物虽然十分清晰，但显得稍稍迷你了一些，看着像一只老鼠，可对比自身，绝对也不是什么小兽了。

“呜唔……”

小三此刻似乎极为兴奋，奋力追赶这怪物，而后者似乎才发现吞天兽，吼叫一声之后仓皇逃窜，速度比吞天兽还要快，拉开的遥远的距离。

“呜唔……唔……”

“计某帮你一把！”

计缘见小三似乎追不上了，便笑了一句，伸手舀起一掌云雾海水，踏云往前一步，将手摆在空中，小三见状奋起跳跃，一下跳到了计缘的手掌上，尾部在计缘手心和云雾中狠狠一击。

计缘手掌一震，下一刻，吞天兽小三速度激增，化为一条拖着云雾的白虹，在急速靠近前方怪物，虽然依旧没追上，但似乎已经接近到合适的距离，随即张开了嘴。

刷……

前方旷阔的空间内，云雾倒卷犹如海洋倾覆，甚至连天光都翻卷过来，计缘只觉得周围天色一暗，吞天兽大口前方超过半圆范围的广阔空间内，更是显得一片昏幽。

轰隆隆……

轻微的震动感中，也就几息的时间，前方相当范围的一切都已经被吞入小三口中，自然也包括了那只怪物。

“呜~~~~”

吞天兽发出一阵愉悦的声音，而身后的计缘愣愣看着，似乎还没从之前的一幕中回神，这巨大的吞天兽，在计缘眼中，隐约间有一只衣袖的影子。

一次次推演袖里乾坤的经历；老龙施展龙爪抓人的龙爪；老乞丐施法成山镇压狐妖；天倾剑势悬空携天地之位落下的锋芒；吞天兽腹内乾坤一口吞天的景象……

“天倾剑势借天地乾坤之力以诛心，袖里乾坤借天地乾坤之力以收形……要运乾坤之力，须有乾坤之势……一口既开，天昏地暗……”

从没有这么一刻，从没有如此时这般，让计缘觉得自己同袖里乾坤这门神通如此之近过。


第724章有人卖福
吞天兽体内，那悬浮在迷雾中的岛屿可不小，其上灵山秀水亭台楼阁样样不差，其范围简直如同一个小型宗门，若非巍眉宗一直以来都限制进入的人数，光小三这一只吞天兽就能支撑起一个小城。

周纤带着计缘的人在岛屿上选择风景秀丽的地方逐一介绍，这些地方往往有阵法布置，隐射在周围的雾气上能看到外方的景色，能见下方群山大地，能见远方云彩阳光。

在步入岛上的时候，周纤就一直在留心观察双目微闭的计缘，不只是她，居元子和练百平等人也总是将一部分注意力放在计缘身上。

这计先生从之前上了吞天兽没多久，就感觉昏昏欲睡，虽然能走能听，但给人的感觉分明是神隐之中。

“几位前辈，诸位道友，此处有一灵泉，同小三的身中灵脉相通，泉水之中灵气极为活跃，不论是用来烹茶还是用来炼制法水等物，都是十分出众的，闲杂人等是无法靠近的，诸位要用，可过来自取。”

在众人注意力短暂放在周纤脚边的小小水潭上的时候，计缘却睁开了眼睛。

“计先生，您回神了？”

练百平在边上低声询问一句，计缘点了点头，对着周围人和周纤歉意地笑了笑。

“小寐了一会，对了周道友，计某的客舍在哪里，有些许感悟，需要闭关梳理一下。”

周纤心中一惊，不敢怠慢，赶紧道。

“先生，在给您的那块船牌玉佩上输入灵气，自会有所感应，其中阵法也是以此玉佩操控。”

“好，那诸位继续，计某失礼，先行告辞了！”

计缘朝着周围拱了拱手，旁人自然是回礼连道“不敢”，等计缘转身，缩地而行离去之后，所有人面面相觑，都略有惊色。

在场人心中对计先生是个什么道行都有自己较为清晰的认知，这样的人物突然心有感悟要闭关，可绝对不是开玩笑的小事了。

“计先生，这是悟出了什么天道至理了吧？”“或许是神通精进了。”

练百平既是好奇又面有忧色，看了一眼一旁正在抚须的居元子，带着惆怅道。

“先生悟道自然是好的……可不知何时能出关啊……”

居元子也微微一愣，代入天机阁一方一想，果然也觉得十分难办，计先生这等仙道高人，说闭关可能只是小睡一觉没几天功夫，也有更大可能是一闭关就不知年月了，若是过个一年半载还好，如果直接十年八载甚至几十上百年，那就不好办了。

不过居元子对计缘更了解一些，安慰练百平一句。

“道友无需担心，计先生自有分寸，不会让天机阁等太久的，以居某对计先生的了解，吞天兽到达天机洞天外之前，先生必然出关，居某此刻更好奇的是……”

“计先生为何闭关？”

“不错，练某也同样好奇！”

周纤也望着计缘离去的方向，回神之后见眼前剩下的人似乎也兴趣缺缺了。

“周道友，也无需介绍了，我等自行去往客舍吧。”

“好，那晚辈就不叨扰了，诸位有什么需求，可告知就近的巍眉宗修士！”

“嗯，告辞！”“告辞！”

计缘一走，大家都在猜测计先生离去的原因，也无心在做什么游览，而同样有些心不在焉的周纤也自然乐得离去，巍眉宗从来不搞这种形式主义的客套，实在是天机阁和计缘太过特殊，这次才表现得热情些。

练百平和居元子的客舍距离计缘最近，几乎是一左一右，间隔不足二十步，他们结伴回来的时候，计缘的客舍却并未开启闭关阵法，只是十分平常地关闭了院门，两人似乎隐隐能嗅到一股墨香，但却看不到院落的内堂。

对视一眼之后，练百平和居元子还是没进去打扰计缘打算，相互拱了拱手就各自走向自己的客舍。

岛屿某处的一栋阁楼上，趴在桌上小憩的江雪凌正听着晚辈的汇报。

“计先生闭关去了？”

“嗯，也不知道什么时候能出关，之前还答应师祖交流炼器之道的。”

江雪凌若有所思。

“无妨，总会有机会的。”

计缘的闭关当然不是许多外人猜测的那样，既没有大作也没有静定，只是在自己的客舍中摆开文房四宝，拿出那一张许久没有动静的袖里乾坤之术的推演卷轴，以他习惯的衍书之法开始细细推导，将游梦所得细化。

这次衍书计缘落笔疾书犹如行云流水，不停往下书写的过程中，以前一些关键留白之处居然自己隐隐浮现金光，开始结合周围的文字演化出一个个金文，而计缘对此示弱不见，时而闭眼时而微眯，手上却从来不停。

“所谓吞吐乾坤之法，自然要让人避无可避，袖展则天昏，法现则地暗，非日月无光，只是华光尽覆矣……”

计缘此刻下笔如有神，此神非神道之神，而是自身元神及身中各灵天人交感。

金甲依然伫立在院中，小纸鹤和一众小字安安静静的就围在桌案周围，十分认真的看着。

……

两个多月过去，练百平打开自己的院门，在院中遥望计缘所在的院落，那股淡淡的墨香越发明显了，心有向往但不会去打搅，而是掐指算了起来，不过他算的不是计缘，而是已经离开的云洲。

云洲南垂很多地方已经大雪纷飞，而在遥远的祖越旧地，东海边上的一个城镇中，一个油头粉面衣着华贵，约莫二十出头的男子正挑着扁担到了集市上。

这集市显得十分有活力，络绎不绝的不只是百姓，还有一些大贞军士，而且周围百姓都不怕他们，反而都希望兜售东西给他们。

男子将箩筐放下，立刻大声吆喝起来。

“来来来，诸位大贞的军爷过来瞧瞧，我这可是有不少家中的好玩意，正适合带回大贞，价格绝对公道啊！”

“来来，都来看看啊，全都是好东西啊！”

男子吆喝了一句，但周围人至多看看他，围过来的不多，他想了下，干脆把其中箩筐里的东西都倒出来。

乒铃乓啷一阵响过后，清空的箩筐被男子倒扣，先将地上的东西简单理顺摆好，然后从另一个落款里取一个卷轴出来，小心地将之展开，放在倒扣的箩筐上。

“都来看看咯，玉雕玉钗，还有上好的字画和开过光的‘福’字咯。”

摆弄正常了一些，终于也有人过来看了，箩筐上的那个“福”字一看就十分喜人，怎么看怎么舒坦，率先引人问价，是个提着菜的老农。

“你这里东西多少钱啊？”

“哎价格公道的！”

“这‘福’字不错，写得挺好的，多少钱？”

有人问价，男子张口要价就吓到了问价的人。

“这字听我爹说是高人所赠，家中有家训，定要传承此字，若不是我此前手痒…..咳，反正，一口价，十两黄金！”

“什么？一个破字，十两黄金？你还不如去抢！”

“是啊，这价太过了。”

“什么东西要十两金子啊？”“一个破字。”

“我瞧瞧。”“哪呢？”“那呢！”

十两黄金这句话一出显然起了效果，引得很多人围过来看，卖东西的男子心中微微一喜，他根本不指望谁会十两金买字，否则买的人是真的傻了，他就是要这个效果。

“那你们还价啊，买卖不就是要讨价还价么，我还真就告诉你们，这字可真是高人开过光的，原本贴在我们家大门上，我小时候经常看，十几年都崭新崭新的，墨迹都不带掉色的，后来搬来这的大宅子，长辈就把字保存起来收好了，这又是这么多年，你们看，墨迹如新！”

“哎你这年轻人，这不就是新写的嘛！”

“就是，别以为我们好糊弄！”“是啊，你说二十多年的字，哪有这么新的！”

在边上人起哄发笑的时候，远处一名姓陈的大贞军官听到动静却心中一动，下意识摸了摸胸口处，里头有一封家书。

‘真有人在卖‘福’？’

“走，我们也去那边看看。”“好，去凑凑热闹！”

军官提议之下，边上几个军士也一起往那边走过去，而那个卖东西的男子正在据理力争。

“别不信啊你们，这字还真就这么神奇，而且啊新年快到了，家中请个‘福’字，讨个招财辟邪的彩头……”

男子瞅见有军士过来，声音也提高了几分。

“诸位，咱们如今日子太平不少了，以后的变化也不会少，这就是福到了，这字不也应景嘛！”

“那我们可以找个先生写嘛。”“就是。”

“那不同啊！我这字是个宝贝啊，比我年纪都大呢！”

陈姓军官这会也挨到近处，第一眼看到箩筐上的福字，居然有种字在散发淡淡光芒的感觉，闭眼再睁眼，这光又没了，但刚刚的感觉却无比真实。

“这字怎么卖啊？”

“哈哈哈哈，军爷，这人啊，想钱想疯了，卖十两金！”“对对，是金子，不是银子！”

“十两？这么贵啊？”

陈姓军官诧异一句，那男子不好意思地笑笑。

“军爷，买卖就是讨价还价嘛，不过这字啊，确实好，您若是要，呃，八两金即可，就冲这字，虽无落款，绝对大师名家之笔！”

陈姓军官几乎下意识就想张口答应，想到信中内容才强压住冲动，诚恳对着男子道。

“你啊，把这字还是拿回家去，家里人知道你卖这个‘福’字不？既然你说是宝，为什么要卖？”

“军爷……呃，您这……我，就是做个小买卖……诸位看不上这字，那买点别的吧。”

男子支支吾吾一会，开始兜售摊位上的其他东西了，反正客人是引来了不少了。

还别说，两个小箩筐随便装来，又随便摆在地上的东西，不少居然都十分精致，不是大路货，而且其他东西价格也算公道，摊位的销路也打开了。


第725章两枚铜钱
陈姓军官名叫陈首，原本他对于收到的家书将信将疑，但毕竟是随军出征并且经历过数场血战的老兵了，早就见识过大贞和敌方的天师，对此类事物也更加小心谨慎，而此刻已经见过那“福”字，陈首几乎能断定此物为宝。

这还有什么话好说，陈首现在心中就一个念头，拿下这个“福”字，当然信中提到需要注意的地方他也不敢忘，但首先他得确保自己在能出手的情况下能拿下这宝贝。

年轻男子的摊位前围过来不少人看着他的货物，有精美的雕刻，也有一些饰品，而陈首则退开一步，到了外围，几个同来的军士调侃着。

“这人想钱想疯了，一张福字，敢要价十两黄金，这都够买一栋上好的宅子了。”

“就是，十文钱还差不多！”“呃，这字看着确实像名家之笔，十文还是便宜了点吧。”

“那就一百文，不能再多了。”

陈首走近他们几步，看了看那边摊位，然后低声询问同伴。

“你们有多少钱？能拿出来多少？”

“啊？陈哥，你要买什么东西？”“要买啥啊，没带够钱？”

“是啊，想起来家里要我带点东西回去，钱不太够。”

陈首仔细想过了，自己身上现银大概有七八两银子和半吊铜钱，还有一张二十两的银票和一张十两的银票，但银票的钱庄不在这，短期内兑换不到现银。

陈首一来大小是个军中都伯，二来平时为人不错，所以要帮忙的时候大家都乐意，纷纷查看自己现银。

“我就带了二两。”“我这有四两银子一百多文钱。”

“我这也有一两。”“都伯，我这有一块碎金，大概能有一两。”

一众人凑了凑，不算银票，拢共现银能抵得上四十几两，陈首眉头皱起。

“不够啊，还是不够啊……”

旁人纳闷了。

“陈都伯，这还不够？”“陈哥你要买什么啊？”

“不会真的要买那个福字吧？”

有人见到陈首视线频频瞥向那边的摊位，不由这么一问，陈首赶紧笑了笑摇头道。

“那福字我确实喜欢，看着像名家之笔，不过十两金太过了。”

“就是……”

“走吧，我们附近逛逛。”

陈首招呼一声，大家也往他处走去，但在离开前，陈首又靠近此刻人少了许多的摊位，那边正在清点铜钱的男子也抬起头看他。

“军爷，可有什么看得上的，你要是想买，我就给你便宜点。”

陈首摇了摇头，看向箩筐上的福字，看着真的如同新写没多久的。

“这字……”

“这字你要买？”

年轻男子愣了下，下意识伸手按在福字上。

“这字，你还是别卖了，不论它是不是开过光，就冲这书法，也该好好保存，带回家去吧。”

见陈首不是要买，男子又大大咧咧起来。

“这就不劳军爷费心了，我张率自有分寸，低了肯定不卖的。”

果然姓张，陈首点了点头。

“那就把字收起来吧，有道是财不外露，这字也是如此，对了你一般什么时候会来摆摊？”

张率挠了挠头，这军士是怎么回事？但毕竟对方看起来是个军官，不敢怠慢。

“这说不好，手气好的时候就不来，来摆摊的话，一般也是天近晌午。”

“嗯。”

陈首点了点头，再次看了一眼那福字，才和身边的军人一起离开了。

张率又摆了会摊位之后，见没多少生意了，便也收起东西挑上扁担离去了，回去的路上口里哼着小曲，心情还是不错的，手伸到怀里掂量钱袋，铜钱和碎银相互撞击的响声比歌声更悦耳。

“嘿嘿，今天卖了得有快一两！”

张率视线瞥向其中一个箩筐内已经卷起来的福字，这字吧，他知道肯定是真的开过光的，从记事起这字就不曾褪过颜色，家里长辈也十分看重这福字。

但张率觉得这“福”字也就是个稍稍避避邪的作用了，连蛇虫鼠蚁都驱不了，张家也只是比寻常人家稍稍家境殷实些，有个稍大的宅子，可也算不上什么真正锦衣玉食的大户人家，也从没听说家里遇上过什么横财，都是老一辈自己辛苦劳作节俭出来的。

所以对于这个“福”字，在从小到大看了它近二十载的张率眼中，没那么玄乎，当然，这字自打张家搬家就不贴在外面了，而是藏家中柜子里了，这一藏就是快十年了。

这些年家里一直过得不错，其实张家人都快把这“福”字给忘了，直到前些日子张率翻找东西典当的时候，这才重新发现了这张本以为早就丢失了的“福”字，但张率没声张。

……

陈首回到军营中之后，开始变得心不在焉起来，两天时间里，满脑子都是那个曾经见过的“福”字。

这两天他出操之后，都会去集市那边逛，但是却再也没见过那个叫张率的男子，更何况他还没凑够钱，这让陈首有些患得患失。

今天再次从集市那边回来，陈首路过一个白色营帐，见里头的人正在写字，心里有事，便想着是不是写封书信回家去问问，但又觉得这一来一回的信件可能数月，实在是太远。

帐篷中的主簿抬头看看外面，见陈首徘徊了一下要离去，便开口叫住了他。

“陈都伯？你可是有事？”

陈首顿住脚步，心中烦躁之下，想着这主簿学问好，自己和他关系也不错，说不定能排解一下苦闷，便走了进去。

陈首先是拱了拱手，然后叹气道。

“祁先生，我确实心有苦闷啊。”

主簿名叫祁远天，本是京畿府人士，当初大贞和祖越才开战，和许多热血书生一样，提起三尺青锋，直接从军北上。

祁远天起身回礼，然后示意陈首坐在一边的凳子上，自己赶紧将手上的书文结尾，又按上印章，才放下笔看向陈首。

“陈都伯，何事烦闷啊？”

“哎，我这看上……看上一件心仪之物，奈何太过昂贵不说，卖这东西的人最近也不出现，心里痒痒啊！”

祁远天心下有些好奇了，这陈首他是知道的，为人不错，头脑也清晰，别看只是一队都伯，其实上头有意将之提拔为一曲军候的，而且上一场仗下来只是赏了军饷，功劳还没彻底归算，以陈首上次的表现，这提拔应该能坐实。

“哦？是什么东西啊？”

“是……哎，是个稀罕的东西，说不清，对了祁先生，你那有多少银两，可方便借我一些？”

“我？”

祁远天有些好笑，摸出自己的钱袋子往里瞅了瞅，除了铜钱，还有些银锭以及碎银子碎金子。

“大概值纹银百两吧。”

陈首一愣。

“这么多？可否借我一些，借我三十两，三十两就够了！”

“三十两啊？这可不是小数目啊！”

祁远天笑了笑。

“那，那祁先生借是不借啊？”

“借，陈都伯的为人，祁某还能信不过？”

这下陈首心情一下好了不少。

“哈哈哈哈，多谢祁先生了，多谢了！唉，可惜光有钱还不够啊……”

祁远天看看他，低头从钱袋里整理金银，他不似一些军士，有时候攻城略地之后还会去花天酒地发泄一下，很多犒赏都存了下来，加上职位也不低，所以余钱不少。

在钱袋中挑拣几下，忽然，一簇金光闪过，令祁远天动作一顿，然后手指在钱袋中拨了下，里头有两枚铜钱似乎比其他铜钱都惹眼些。

“祁先生？怎么了？”

“啊？哦，没事，没事，三十两是吧，正好我这有银秤……”

看着祁远天将完整或者散碎的金银拿出来过秤，陈首想着那个福字，忽然又问了一句。

“祁先生，你说，什么才能算是有福呢？”

祁远天其实每次取金银都在看钱袋深处，不过听到这问题还是觉得有趣，想了下抬头回答。

“其实吧，依祁某之见，所谓有福，不是大富大贵，不是锦衣玉食前呼后拥。”

“那是什么？”

“记得还求学的时候，曾和邓兄讨论过这问题，什么是福呢？家境殷实、家庭和睦、无灾无劫、无病无痛，不仇恨他人，也不被他人所恨，总的来说就是生活顺遂，活得舒适安逸，并无太多烦恼，父母高寿，娶妻贤惠，儿孙满堂，都是福气啊，你看看这祖越之地，如此人家能有多少？”

陈首听着深以为然，点头附和一句。

“祁先生说得在理，以前的祖越，大富之家还容易遭人惦记，大权之家又身陷漩涡……”

“是这个理。”

祁远天这会也称量好了金银。

“差不多三十二两，不太好分，陈都伯且先拿去用吧。”

“哎，多谢祁先生！”

陈首站起来行了一礼，才接过对方递来的金银，沉甸甸的感觉让他踏实了一些。

“陈某告辞，祁先生有事可以来找我，能办到的一定鼎力相助！”

“嗯好，不送。”

祁远天也站起来回礼，等陈首走了，他立刻坐下来从钱袋中取出两枚铜钱，这钱一取出来，又看着只是普普通通，但那种感觉还在。

“这钱是……对了！”

祁远天忽然回想起来，当初从军之前，似乎在京畿府的一个茶馆中，一个颇有风度的先生留下过两文茶钱给他，只是仔细想想却也想不起那人长什么样了。

‘不对啊，当初从军不久，钱袋不是丢过一次吗，这铜钱也该一起丢了才对的……难道不是那两枚？’

祁远天皱眉想了好一会，直觉告诉他，这两枚铜钱，就是当初那两枚。

“呃，仗差不多打完了，也快过年了，我是不是也该去趟集市，买点什么？”

因为陈首的话，祁远天也动了去集市的心思。


第726章赢未必是福（求月票啊）
这一夜月色当空，整个海平城都显得十分安静，虽然城池算是易主了，但城内百姓们的生活在这段时间反倒比以往那些年更安定一些，最显著之处在于贼匪少了，一些冤情也有地方伸了，并且是真的会办案而不是想着收钱不办事。

所以这个年关，海平城以及周边的百姓过得比较踏实，晚上睡得也实，在打更的打了三更之后，张率睁开眼睛，悄悄掀开了被子。

冷气让张率打了个哆嗦，人也更精神了一点，区区寒冷怎么能抵得上内心的火热呢。

张率穿戴整齐，披上一件厚外套再带上一顶帽子，然后从枕头底下摸出一个比较扎实的钱袋子，本打算直接离开，但走到门口后想了下，还是再次返回，打开床头的箱子，将那张“福”字取了出来。

张率将“福”字摊到床上，然后左折右折，将一张大字折叠成了一个厚厚的豆腐干大小，再将之塞入了怀中。

“前段时间是小爷我不懂得牌技规则，今天一定大杀四方！”

张率迷上了这一代才兴起没多久的一种游戏，一种只有在赌坊里才有的游戏，就是马吊牌，比以前的叶子戏规则更加详细，也更加耐玩。

之前去了很多次，张率在自认还不算太熟悉规则的情况下，依然打得有输有赢，很多时候总结一下，发现不是牌差，而是打法不对，才导致频频输钱，如今他已经通过各种方式凑了五两银子，这笔钱就算是交给家里也不是小数目了，足够他去赌场好好玩一场。

张率带上了“福”字也是讨个彩头，好歹这字也不是大路货，多赚一些，年关也能好好挥霍一下，要是用钱买点好皮草给家里人，估计也会很长脸。

带着兴奋的想法，张率开了房门出去，一路轻手轻脚，又从后院围墙边踩着腌菜坛子翻墙到了外面，抬头看看周围，月光照耀下，能见度非常好。

“嘿嘿，天色正好！”

脚步轻快的张率带着小跑直奔城中赌坊所在，主要是走小巷，穿梭了一刻半钟的时间，终于来到了赌坊那条街上，远远就能看到一串亮着的灯笼，上头印着的字写着“海乐坊”。

看到赌坊的灯笼，张率脚步都快了不少，接近赌坊就已经能听到里头热闹的声音，守在外头的两个壮汉显然认识张率，还笑着向他问候一声。

“哟，张公子又来消遣了？”

“嘿嘿，是啊，手痒来玩玩，今天一定大杀四方，到时候赏你们酒钱。”

两壮汉拱了拱手，笑笑替张率将门打开，后者回了一礼才进了里头，一入内就是一阵暖意扑来，使得张率下意识都抖了几个寒战。

深夜的赌坊内十分热闹，周围还有炭盆摆放，加上人们情绪高涨，使得这里显得更加温暖，身子暖了暖，张率才瞅准空着的桌子走去。

“来来，哥几个加我一个啊！”

赌坊的生意大致两种，一种是赌友之间占了桌子玩，给赌坊一点点抽成，人不够自然有赌坊的人凑进来，也有种是赌坊坐常庄的桌子，周围还有很多人可以押注，这种就最刺激，玩的人也最多。

张率今天先暖暖手气，过程中连连抽到好牌，玩了快一个时辰，去掉抽成也已经赢了三百多文钱了，但张率却觉得不过瘾了。

“不在这玩了，不玩了。”

“啊？你赢了钱就走啊？”“就是。”

边上赌友有些不爽了，张率笑了笑指向那一边更热闹的地方。

“这边不过瘾，钱太少了，那边才带劲，小爷我去那边玩，你们可以来押注啊！”

张率这么说，其他人就不好说什么了，而且张率说完也确实往那边走去了。

说实话，赌坊庄那边多得是出手阔绰的，张率手中的五两银子算不得什么，他没有马上参与，就是在边上跟着押注。

外围的押注的赌客不参与主桌竞牌，可以赌输赢，也可以猜最后出去的一张牌是牌组四门中的哪一门，这可看性可比单纯赌骰子强多了。

张率今天手气果然很好，上来抽到好牌，直接压一两，他自打他坐下之后，那边就连连有惊呼，一个多时辰下来，赢多输少，本钱已经滚到了二十二两。

本来四人马吊，此刻也变成了两人梯品，一把把都是张率与庄对垒。

坐庄的汉子额头都见汗了，而张率正是春风得意的时候。

“嘿嘿，诸位，压输赢啊，只管压我赢，准有赚头的！”

“厉害厉害。”“公子你手气真好啊。”“那是小爷牌技好！”

“是是。”

赌坊二楼，有几人皱起眉头看着满面笑容的张率。

“此人可是出千了？”

“未曾发现。”“不太正常啊。”

“确实，此人抓的牌也太顺了。”

两人正议论着呢，张率那边已经打了鸡血一样一下压出去一大笔银子。

“这次我压十五两！”

声音很高，吸引了不少人的注意力，楼上的人也眯起眼睛盯着张率，更是接着高度优势和目力的出众，看到了张率摸到的牌。

也是此刻，兴奋中的张率感觉到胸口发暖，但情绪高涨的他并未在意，因为他现在满头是汗。

那边的庄家擦了擦额头的汗，小心应对着，一度数次微微抬头望向二楼护栏方向，一只手拿牌，一只手就搭在桌边，随时都能往下摸，但上头的人只是微微摇头，坐庄的也就只能正常出牌。

结果半刻钟后，张率怅然失落地将手中的牌拍在桌上。

“哎呀，错了一张牌……哎呀，我的十五两啊！”

周围本来不少压张率赢的人也跟着一起栽了，有些数额大的更是气得跺脚。

“你怎么搞的！”“你害我输了二两银子啊！”

“不会打吼什么吼？”“你个混账。”

“哎！”

张率也是不断拍桌子，满脸懊悔。

“早知道不压这么大了……”

赌坊二楼那边的人脸色好看了一些，然后张率又打了一局，又输了一两银子，二楼的人眉头就彻底舒展了。

到天蒙蒙亮的时候，张率和不少人一起出了赌坊，脸上的表情有些纠结。

“哎，一晚上，就赢了一两又三百文钱……”

“我就赢了二百文。”

“你们还说呢，我输了一两。”“我输了三两！”

“嘶……冷哦！”

人们打着寒战，各自匆匆往回走，张率和他们一样，顶着寒冷回到家，只是把厚外套脱了，就躺入了被窝。

但人在床上还是睡不着，想着那输出去的十几两银子，丝毫没意识到他带出赌坊的钱比带进去的多。

“哎！要是及时收手，现在得有二十多两啊……”

说着，张率摸出了胸口被叠成豆腐干的“字”，狠狠丢到了床下，张率始终相信，前阵子他是牌技影响了财运，此刻也是有些不甘。

“什么破玩意，前阵子没带你，我手气还更好点，我是手欠要你保佑，真是倒了血霉。”

这句话一出口，张率忽然感到微微有些头晕，然后哆嗦了一下就又好了。

“哎呀，一晚上没吃什么东西，一会还是不能睡死过去，得起来喝碗粥……”

正午的时候张率才起了床，恢复了精神，在家里吃了点东西，就告别家人又出门，目标还是赌坊。

一个半时辰之后，张率已经赢到了三十两，整个赌坊里都是他激动的呼喊声，周围也簇拥了一大批赌客……

张率的牌技确实极为出众，倒不是说他把把手气都极好，而是手气稍微好一点，就敢下重注，在各有输赢的情况下，赚的钱却越来越多。

某种意义上讲，张率确实也是有天赋才能的人，居然能记得清所有牌的数量，对面的庄又一次出千，竟是被张率发现多了一张十字少了一张文钱，庄家以洗牌插混了为由，又有旁人指出“作证”，然后作废一局才糊弄过去。

只可惜张率这才能是用错了地方，但此刻的他无疑是得意的，又是一个时辰过去。

“啪~”

“哈哈哈哈，我出完了，给钱，五十两，哈哈哈哈哈……”

张率一侧本身已经有已经有百两银子，垒起了一小堆，正当他伸手去扫对面的白银的时候，一只大手却一把抓住了他的手。

张率抬头去看，却见到是一个面目狰狞的大汉，脸色十分骇人。

“哼哼！”

壮汉捏住张率的手，用力之下，张率觉得手要被捏断了。

“嘶……疼疼……”

“你敢在这里出千？”

“我，嘶……我没有……”

壮汉使劲抖了抖张率的手臂，然后将之拖离桌子，甩了甩他的袖子，顿时一张张牌从其袖口中飘了出来。

“还说没有？”

周围很多人恍然大悟。

“原来他出千啊……”“怪不得啊！”

“难怪他赢这么多。”“这出千可真够隐蔽的……”

赌坊中不少人围了过来，对着脸色苍白的张率指指点点，后者哪里能不明白，自己被设计栽赃了。

“你们，你们栽赃，你们害我！”

“大胆，还敢扯谎，所有人都看到你出千！”

壮汉怒骂一句，就是一拳打在张率肚子上，只一拳就打得他差点吐出酸水，躬在地上痛苦不已，而边上的两个打手也一起对他拳打脚踢。

出了赌坊的时候，张率走路都走不稳，身边还跟随着两个面色不善的汉子，他被迫签下字据，出了之前的钱全没了，现在还欠了赌坊一百两，限期三天归还，并且一直有人在远处跟着，监视张率筹钱。

‘苦也……’

张率心中发苦，一百两家里若是一咬牙，翻出存银再典当点值钱的东西，应该也能拿得出来，但这事怎么和家里说啊，爹回来了肯定会打死他的……

至于报官张率也不敢，跟着的人可不是善茬，且不说报官有没有用，他敢这么做，受苦的八成还是自己。

‘这换成金子都得七八两呢……’

张率一瘸一拐往家走，时不时小心回头看看，有时候能发现跟着的人，有时候则看不到。

忽然，张率心中一动，上次那个大贞军士，似乎真的对那“福”字十分感兴趣，或许……

心中有了计策，张率脚步都快了一些，急匆匆往家走。

......

PS:月底了，求个月票啊！


第727章归于来处（求月票啊！）
好在这大冬天的衣服穿得比较厚实，之前挨揍的时候也好受一些，而且张率的脸上并没有伤，不用担心被家里人看出什么。

看到张率脚步变得轻快了许多，加快速度离去，后面跟着的两个赌坊打手也对视一眼。

“这小子刚刚还一脸衰样，这会怎么突然精神了，他莫不是要去大贞书官那边报案吧？”

“不会不会，也不是那个方向啊，应该是回家去筹钱吧，再说了，大贞律例也不禁赌坊，他张率人赃并获，很多人能作证，就是去告，也赢不了。”

另一人点了点头。

“那应该确实回家去了，毕竟张家家境还过得去，为了救儿子，拿出一百两应该是舍得的。”

“跟上去看看不就知道了，谅他耍不了什么花招。”

两人在后面合适的距离跟上，而张率的脚步则愈发快了起来，他知道身后跟着人，跟着就跟着吧，他也甩不脱。

没过多久，他就回到了家门口，搓揉了一下淤伤的腿，然后装作无事地进了院子往里走。

“哎，你这一整天的干什么去了，都看不到个影，年关前也不晓得帮家里打扫掸尘，一会吃饭了。”

家中老母亲快七十了，依然身体健朗头发乌黑，看到小儿子跑回来，数落一句，不过后者只是匆匆回答了一声“知道了”，就快速跑向自己的屋舍。

“这孩子，老大不小了总没个正行，哪家姑娘会乐意嫁哦，哎！”

张母嘀咕着叹一口气，但她倒并不觉得小儿子有多差，毕竟自家儿子也不是没姑娘愿意嫁。

张率急匆匆往自己屋舍走，推开门之后直接在地上到处张望，很快就在墙角发现了被折叠的“福”字，此刻这张字还皱不拉几的。

张率心下一喜，只要卖了这“福”字就有钱了，他几步过去准备伸手去捡，结果一不留神脚却踢到了屋内桌边的一只凳脚。

“砰当……”“哎呦！”

张率整个人失去平衡给摔了一跤，人趴在地上带起的风好巧不巧将“福”字吹到了床底下。

“嘶……哎呦，真是人倒霉了走平地都摔跤，这该死的字……”

张率张望一下床底，里头有些黑看不太清，他移开床前的踏板伸手往里摸索，蹭了不少灰都没摸到那张“福”。

“娘的。”

骂了一句，张率站起来，找来了一个扫把，然后伸到床底下一通扫，好一会之后，终于将“福”字带了出来。

捡起福字的张率浑身已经沾满了会，不停的拍打着，但他没注意到，手中的福字却一点灰都没沾上，还以为是自己甩干净了。

这会张率的母亲也走到了他屋前，才到门口呢，灰尘就呛鼻了。

“咳咳……儿啊你干什么呢，哪弄得一屋子灰哟？”

“呃，娘，您不是说要打扫吗，我掸尘呢……”

“咳咳咳……掸尘你这么掸的？也不知道成天瞎混什么，出来出来，洗洗吃饭了。”

母亲责备一句，自己转身先走了。

“哎哎，马上来，马上来。”

张率略显心虚地将“福”字重新塞入自己的怀中，然后才出了门清洗。

家里父亲和兄长外出，姐姐早就出嫁了，只剩下张率和妹妹以及母亲三人，吃饭的时候张率显得有些心虚，平常多话的他今天只是夹菜吃饭，话都没几句。

等吃完了，张率就匆匆离桌了，回到了那个灰尘刚刚落地没多久的房间，一只手罩在胸口，整个人躺在床上有些心烦。

期间，张母带着拖把进屋，帮着张率把屋里的灰尘清扫了一下，还拖了下地，张率难得帮忙一起清理，等母亲走后，他就更是心烦意乱。

天渐渐黑下来，张率却一直毫无睡意，躺在床上胡思乱想着，甚至有考虑过对母亲全盘托出的可能，但细想后果又不由打了个冷战放弃了。

‘明天一早去集市摆摊，最好那个大贞的军士能来……’

第二天张率起了个大早，吃了早饭就挑上扁担箩筐，带了自己剩余的一点私房钱匆匆往外头赶。

临出院子还被院门的门槛绊了一跤，摔了个大马趴，冬天衣服厚实也疼了好一会。

张率没直接去集市，和以往几次一样，去到和自家父亲相交莫逆老余叔那，以低廉的价格买了一批饰品梳子等物件之后，才挑着箩筐往集市走。

挑选集市空着的一个角落，张率将箩筐摆好，把“福”字摊开，开始大声吆喝起来。

……

今天陈首还没有来，因为张率说他最早也要临近晌午的时候才会出现，迟一点可能就是下午，而此刻不过天亮没多久呢，集市上尽是赶早的摊贩，连客流都没多少。

张率吆喝得响亮，很快就发现这会来往的客人不多，有些浪费感情了，也只能等着，并且时不时吆喝一声，防止错过了人。

不过陈首没来，祁远天今天却是来了，他并没有什么很强的目的性，就是一直在军营宅久了，想出来逛逛，顺便买点东西。

一路走马观花地看过来，祁远天脸上一直带着笑容，海平城的集市当然是比他记忆中的京畿府差远了，但也有自己的特色，其中之一就是极其丰富的海鲜。

“来看看咯，新鲜的大海鳗咯。”“这边有上好的螃蟹，都是活的！”

“海鲈啊海鲈，十五斤的新鲜海鲈啊~~”“老虎鱼咯，吃了下奶哦~~~”

那些大鱼、大虾、大螃蟹被人连带海水装在木盒子里，有的死了，有的依然活蹦乱跳，看得祁远天这种以前没见过海的人分外新奇。

而祁远天走过，那些摊位上的人吆喝得都比较卖力，这不光是因为祁远天一看就是个读书人，更大的原因是这个读书人腰间佩剑，这种读书人脸上有带着这样的好奇之色，很大概率上讲只有一种可能，此人是来自大贞的书生。

“卖‘福’字咯，名家之作，高人开过光，请回家中来年吉祥咯，只要黄金十两~~~~”

不远处，张率也吆喝了一声，将祁远天的注意力吸引了过去，卖“福”字居然敢要价十两？难道是书法大家写“百福贴”之类，以一百种不同风格书写的福字？

读书人当然是对此类事感兴趣的，祁远天也不例外，就顺着声音找寻过去，那边张率摊位上也有两三人在看东西，但只是看地上的簪子梳子。

祁远天走到近处，在稍远位置一瞥就看到只是一张方正的大字福，就门上贴的那种，顿时兴趣大减，边走边笑道。

“你这摊主，叫价也太过唬人，一个‘福’字敢要十两金，也太过……”

痴心妄想四个字没能从祁远天口里说出来，他在近处一看到这“福”字，顿时就愣住了。

“就是，这人啊，想钱想疯了，之前也来卖过。”“是啊，没人当回事的哈哈哈……”

“去去，你们懂什么，我这自然有人会买的。”

张率这么说着，抬头看到来的书生居然呆呆地看着摊位上的字，顿时笑了一句。

“怎么样，这字写得好吧？”

祁远天艰难地将视线从字上移开，望向张率点了点头。

“岂止是好啊……这字……这字简直……”

祁远天话没有继续说下去，虽然十两金买一个字有些荒谬，且这字也根本没有什么落款，但这字有种无法形容的感觉。

“这字怎么来的？是何人所书？可还有别的字画？”

张率这下也精神起来，眼前这个明显是大贞的书生，居然貌似真的对这字感兴趣，这是想买？

‘难道大贞的人真就思维迥异？’

甩去心中想法，张率赶紧道。

“我爹还年轻那会一个高人写的，我跟你说，这字可玄乎呢，这么多年墨色如新啊，我家也就这么一张，哪还有多的啊，十两金绝对不是夸大，你要真的想买，我可以稍稍便宜一些……”

张率又是那套说辞，而祁远天已经开始盘算自己的钱了，并顺口问了一句。

“便宜多少？”

张率闻言微微一愣。

“你真要买？呃，咳咳，我是说，你真的要买的话，我看你应该是大贞来的读书人，我平素最佩服你们这些佩剑出征的大丈夫，你若要买，九两金，九两金我就卖给你，足足便宜了一两黄金呢！”

“九两，九两……”

祁远天心中默默算了下，一咬牙从怀中摸出了钱袋。

“里头约莫还有十二两白银和四两黄金，以及百十个铜钱，我这还有大贞的俸禄官票没领，有五十两白银，总价可能九两金子还差那么一点，但不会太多，你若愿意，此刻随我一起去最近的书官处，那边应该也能兑换！”

张率一下就站了起来，接过了祁远天的钱袋往里抓了一把，感受着里头金银铜钱的触感，更是取出一个金锭狠狠咬了一下，心情也越发激动。

“你可不许反悔！呃，我是说，就这么定了！收摊收摊，咱现在就走！”

这些个大贞的读书人还是比较有信用的，而且现在沉甸甸的钱袋子就在手中呢。

祁远天和张率两人脸上都带着兴奋，一起去往书官坐镇的地方，其实也就是原来的衙门，一直盯梢张率的两人心中略有忐忑，在祁远天出现之后就不敢靠得太近，但还是知道他们进了衙门。

“怎么办？他们进去了！”“等等再说，那是大贞的书生，多半在军中挂职，惹不起……”

祁远天本就是军中之人，出示腰牌之后畅行无阻，也十分顺利地换到了银子，衙门库房位置，在检验了官票真伪之后，书官亲自将五个十两银锭交给祁远天，要知道祁远天可算得上是书官顶头上司了。

“祁先生，你的银子。”

“好，多谢。”

祁远天谢了一句就出了库门，然后直接将还没焐热的银子递给一边急切等待的张率，后者接过银子乐开了花。

“哈哈哈哈，这下死不了了！”

“嗯？张率，你卖字是为了救命？”

祁远天一边展开“福”字看，好奇地问了句，说来也怪，这纸张此刻一点也不皱了。

“哎，赌博误事啊，自以为手气好牌技好，不成想被设了套，说我出老千，还欠下了百两巨债，哎，这下筹到钱了，他们应该能放了我……”

“什么？设计害你？”

祁远天眉头一挑，严肃地看向张率。

“你此言当真？你确实没有出千，确实是他们害你？”

张率被吓了一跳，怎么边上这书生一下好像变凶了。

“我，句句是实话啊……我才学会马吊牌没多久呢，又是本地的升斗小民，跑得了和尚跑不了庙，哪敢在赌坊出千，这不找死吗？”

祁远天点了点头。

“说得在理，哼，胆敢违我大贞律例，这赌坊也太过猖狂，简直找死！”

正愁找不到在海平城一带立威又收拢民心的方式，眼前这简直是送上门的，这么怒言一句，忽然又想到什么。

“呃对了张兄，我那钱袋里……还，还有两个一文铜钱对我意义非凡，是长辈所赠的，刚刚急着买字，一时激动没拿出来，你看方不方便……”

“嗨，两文钱而已，说什么客气话，祁先生自己找吧。”

张率直接大方将钱袋打开。

祁远天大喜过望，赶紧翻找起来，一眼就看到了那两枚特殊的铜钱，将之取了出来。

“就这两枚，好了好了，没事了！”

祁远天才拿到这两枚，也就是蹭了手中的“福”字一下，感觉“福”字有些松差点掉，就紧了紧，但手中的铜钱却松了。

呼……呼……

一阵冷风刮过，手中的铜钱要掉，祁远天下意识双手去抓，抓住了铜钱，手上夹着的福字却掉了，并且被风吹了起来。

呼……呜……呜……

寒风忽然变大，福字非但没有落地，反而随风升高。

“我的字！我的字啊！”

祁远天大急，边追边喊，眼见“福”字却在风中展开，随着风直接升天而去……

……

千山万水之外，吞天兽体内客舍之中，计缘提笔之手微微一顿，嘴角一扬，然后继续书写。

“嘿……”

......

PS:月底了，求月票啊！

n.


第728章乾坤在握（求月票啊！）
海平城原衙门库房的院落中，祁远天当然是分外懊恼的，还想着看清“福”字被吹向何方，想着有没有可能找回来，但眼见这字越升越高，直接消失在高天之处，根本无法预测去往何方。

而在祁远天边上的张率看着“福”字升天而去，有些恍惚地忽然明白了什么。

“被收回去了……收回去了……”

张率失魂落魄地喃喃了几句，手中沉甸甸的银子在此刻的视线中显得格外扎眼，双手都不由地捏紧了银两。

祁远天回过神来，见张率失魂落魄的样子，还以为是担心他会因为“福”字丢了而返回要回银子，只能挤出笑脸安慰一句。

“张兄，你不必担忧，我们买卖已经做成了，这字也是我自己没拿稳才被风吹走的，怪不到你头上，那赌坊的事情，我也照管不误。”

张率笑得比祁远天还难看。

“是，多谢祁先生……”

祁远天说完还是抬头看向“福”字消失的方向，细细品来，刚刚似乎也有些太巧了，不得不让他多想这字是不是真的是高人所留，低头看看攥在手心的两枚铜钱，摇摇头将之塞入怀中之后，就准备着手处理赌坊栽赃的事情了，大师书法毕竟是爱好，而眼前的事是读书人功成名就的追求。

整个过程最无辜的或许就是陈首了，至今还不知心心念念的宝物已经飞天离去了。

大约半个时辰之后，祁远天和张率才出了府衙所在，然后分头离去，远远监视张率但不敢靠近的人见张率和大贞书生分开，才算是放心了一些，只是他们不知道的是，很快，大贞军营中就有军士集合了……

高空之中寒风席卷，一张“福”字在风中越升越高，向着西南方向飞去，其速度渐渐开始脱离寒风，变得越来越快。

有几道流光从地面升起，飞到空中抬头看向高处，在他们飞上天空的时候，“福”字已经快要遁入罡风层了。

这几道流光中，就有一道白光化为一名成熟的白袍女子，其他几道遁光见到这女子也各自顿足附近，现出或老或少的身形，一起向着女子拱手行了一礼。

“见过白夫人！”“没想到是白夫人当面！”

白若却并没有立刻看向他们，而是一直注意着那张“福”字，此刻它已经升入罡风之上，彻底消失其中了。

‘计先生！’

白若向着“福”字消失的方向郑重行礼，之后才转向旁人回礼。

“有礼了。”

另外几人都是大贞的如今的天师之一，相互之间看了一眼，由其中一个老者试探性询问一句。

“白夫人，刚刚那可是什么宝物？”

白若笑了一下，点了点头。

“算是吧，不过对于修行中人并无太大影响就是了，诸位若想要去追，只管自去便是，白若告辞了。”

说完，白若裙摆一甩，转向朝下方飞走了，留下几人面面相觑，虽然确实有些心动，但刚刚与其说是感知到宝物，不如说是感知到白若急速飞行的遁光才跟来的，此刻如何能感觉到“福”字呢，且混乱的罡风层还是不去触霉头为好。

……

吞天兽体内的岛屿中，计缘客舍不远处，练百平坐在院中闭目养神，忽然眼睛一睁，似乎是心有所感，随后掐指算了算。

“哎，看来那陈家人是得不到‘福’字了。”

练百平站起身来，开了院门望向不远处计缘所在的客舍，他有种预感，觉得那“福”字应该是会回到计先生身边，那这他就无需再为陈家人算什么了。

看了计缘的门口一会，练百平手上的掐算却没停，然后抬头看了看，通过上方的阵法，隐约能透过那层层介于虚实之间的迷雾，看到上方的天空，此时已经是夜晚，正是月色不显而群星闪耀。

“今夜有吉星显象啊……”

话音才落下没多久，练百平就心中一动，再次看向计缘的院落，原本那里没有开启什么阵法，也没有什么其他动静，但始终有一层若有若无的特殊道蕴在其中，而此刻，这种感觉正在迅速淡下去。

不用算也知道，这种情况的出现，极可能是计先生快要结束所谓闭关了。

那种道蕴的气息在急速变淡，可不代表计缘真的已经结束衍书了，相反，计缘此刻似乎正到了最为关键的时刻。

此时的计缘提着狼毫笔顿住桌前，一切若有若无的道蕴似乎在变幻着各种形状，也似乎在散发着各种肉眼不可见的光芒，这一切都在缓缓收缩，纷纷收缩到狼毫笔的笔头之上。

在一切气息消失的时刻，计缘才缓缓落笔——形展天地，乾坤在握。

计缘落下了最后一笔，桌上原本已经存在的宣纸也一起散发出朦胧的光。

整个《袖里乾坤》不过是衍书之作，并不算是任何成书的作品，有些地方哪怕结合来看也会显得混乱，但却帮助计缘真正完成了心心念念的神通。

所有衍书文字散发光芒的一刻，计缘自身更是有种法理上升华的感觉，浑身上下的法力很罕见的出现了微微的波动，意境山河内的丹炉喷出一阵阵炉中烟火，这烟火并不是如寻常三昧真火那般霸道可怕，反而显得如同一条红灰色的柔顺飘带，飘带之外呈现出的光色有黑白红三色，在丹炉之上的山巅中漂浮，更是飘向了那一座金桥。

客舍中，计缘隐约感到身体微热，随后一阵奇特的气感自背上升起，那一道红灰色的飘带好似透出了计缘的身体，但却并未形成有形可见之物，反而是那淡淡的黑白红光浮现片刻。

计缘丝毫不在意身内和身外的所有显现景象，专注于面前的所有衍书之文，是现在这一边书文朦胧的光中来回游曳，随着他视线扫过，书文上的文字有的时隐时现，有的散发光芒，而计缘心中对袖里乾坤的领悟也越来越到位。

某一刻，所有衍书之文都开始变色，纸张显得越来越灰暗，而上头的文字却越来越有光泽，然后纸张纷纷化为飞灰，而那些文字却还显露在外，逐渐化为一道道散发着微弱光芒的烟絮，朝着计缘飘来。

一缕缕，一片片，所有烟絮都融入了计缘身中。

“呼……时至今日，总算不再只是一个稍有特殊的储物神通了！”

计缘长舒一口气，面上展露笑容，袖里乾坤他想了很久了，但以前也就是个想法，哪怕后来有了一些成果了，也不愿随便向人提起，如今终于成了，效果究竟是否有镇元子那么强先且不论，必然会成为法力吞噬黑洞也不去多想，至少是真的能用了。

低头看看，纸张的灰烬才刚刚落地，计缘挥袖一甩，所有灰烬彻底粉碎，化为了院中绿化下泥土的一部分。

“不错，才过去了两个多月，距离南荒洲还有一段路。”

喃喃一句，计缘才走向院门，将之打开，门外不远处，摆了很久姿势的练百平此刻恰到好处的向着计缘躬身拱手作揖。

“我就说今日吉星高照，原来是计先生出关了，晚辈恰巧经过此地便偶遇此景，实乃缘法之妙！”

这话计缘还真不好说人家夸张，虽然他知道这长须翁起码在外头站了有半刻钟了，但这么点时间在修行人看来确实脱不出巧遇的范畴。

“练道友不必多礼，计某略有所得，是该出来舒展下筋骨了。”

“先生可方便透露，此前闭关所为之事是什么方向的？是悟得新道还是……”

练百平知道计缘性格，这么直率地问没什么问题，而计缘笑了笑，如实回答。

“计某有一门神通妙法，以前总欠缺了点味道，这次机缘巧合心有所悟，算是真的成了。”

“哦……”

练百平其实还想问具体是什么神通，但这就有些过了，是以压下了心中好奇。

这会计缘出关的动静也同样为居元子所感，也已经出门行礼道贺，三人也就顺势结伴而行，去往吞天兽背部遥看星辰去了。

……

与此同时，在计缘等人赏星空夜景的时候，大贞宁安县的居安小阁内，坐在院落中看书的枣娘忽然愣了一下。

“哎？”

枣娘抬头看向空中，一道淡淡的流光自头顶浮现，片刻后，一张“福”字飞落，到居安小阁院中之后，一摇一荡地落到了石桌上。

“先生的字！”

枣娘好奇地看着这个“福”字，想了下，觉得快过年了，正好贴在院门上。


第729章展乾坤以牵丝
计缘、居元子和练百平相约去往吞天兽背部，自然也不需要告诉其他人，如今整个吞天兽内部除了不到二十个巍眉宗弟子，也就计缘他们一共七八个乘客，广阔的空间内才这么点人，使得这里显得极为幽静。

三人一路慢条斯理地行进，并未撞上其他人，直接就顺着迷雾中连接岛屿的一条悬空道路走到了吞天兽那如同天坑般的气孔处。

这会计缘细看了一下，发现这气孔位置居然还有一圈圈往上的台阶，绕着这个“天坑”周围盘旋而上，少说也得有个千级以上。

“搭乘这吞天兽的，若是不会飞举之术，也得有个好脚力啊……”

计缘这么说一句，边上的居元子则笑道。

“先生此言差矣，也可借用巍眉宗的阵法送至下方的。”

练百平则摇了摇头。

“这阵法由巍眉宗的女修们看守，其实也并非人人可用，据说寻常凡人上了吞天兽，倒是可用阵法上下一次，但也只此一次了，若是还想出入，直接登阶上下咯。”

不过吞天兽的性质比较特殊，加上巍眉宗给人那种比较生冷的感觉，在吞天兽身上常住的凡人是不多的，至少小三身上如今一个都没有。

三人脚下生烟，被烟雾托举着缓缓上升，很快就来到了吞天兽体外，随后又慢慢落到了吞天兽背部的一处平台上。

这吞天兽背部空间自然也不小，不过只有脊背中心那么长长一条带有建筑，哪怕只是这么一点，也依然不算少了，计缘等人所在的平台正是靠近中部的一处观星台。

落在观星台上，三人静立片刻，居元子与练百平也随着计缘的视线一起看向天空。

“静夜观星，仿若触手可及。”

练百平这么感叹一句，并无施展什么妙法，但一缕细细的星光落下，就如同九天之上落下的一根银丝线，被他捏在手中，甚至还会如同丝线一般垂落。

计缘被练百平的手段所吸引，低头看着其捏着的银丝，这拈住星光成丝的手段，算是他见过的除了自己之外，所见过的最细腻的星力运用了吧。

不过计缘心中的夸赞才升起，练百平手中的这一垂星丝就立刻散去了，前后存在了不到一息时间。

“练道友何不让那星丝多存续一会呢？”

计缘这么问一句，练百平摇了摇头，如实回答道。

“我这不过是水中之月罢了，留住其影却并无其形，除非我拿一根真的丝线为引，以之汇聚星力，才能炼成一根星丝。”

一边的居元子抚须一叹。

“若是如此，便也称不上真正的星丝了！哦，计先生，练道友，请坐。”

居元子在练百平卖弄牵星为线的时候，已经摆好桌案并取出了四个蒲团，计缘和练百平十分自然的就各自挑选了一个蒲团坐下，似乎对多出一个蒲团并无任何疑惑。

“请用茶。”

“多谢！”

桌案上清茶已经泡好，居元子提起茶壶为三个杯子倒上茶水，计缘拿起茶盏嗅了嗅，其内茶水中自有一股淡淡的灵韵升起，并不是那种所谓蕴含一点灵气的挂果能形容的。

“好茶！”

计缘忍不住赞叹一句，一边的练百平已经品了一口，也附和道。

“不错，确实好茶，没想到玉怀山还有此等灵茶，可不是那些带了点灵气就自称灵茶的货色可比的。”

这茶纯粹清雅，计缘就不打算拿出蜂蜜了，因为茶水无需再画蛇添足。

“此茶可有什么名头？”

计缘这么一问，居元子倒是笑了。

“先生，您应该也听过，这茶名其实流传很广，就是稽州有名的春茶，当然稽州市井之中还分什么分明前春和雨前春，而玉怀山中不分这么细。”

“哦？”

计缘面露疑惑，这明前春茶和雨前春茶他当然知道，不说名气不小，只要他人在居安小阁，魏家必然会想方设法弄来品质最好的送至宁安县。

“其实如今稽州的春茶，最早也是我玉怀山引出去的茶苗，经过数百年的培育，才有稽州各处栽种的春茶，也算是一桩有趣的典故吧……”

计缘和练百平微微点头，还没说什么，那边已经有淡淡的女声随风飘至。

“原来还有这么一桩故事，三位的茶局，可否容我也一起同坐？”

来的有两人，一个是说话的江雪凌，一个则是跟随在她后面的周纤，风在她们脚下就如同一条丝带，带着他们滑到这如同篮球场大小的观星台上落下。

计缘等人站起身来表示基本的礼貌，并拱手行礼的同时，居元子作为摆出桌案之人也已经出声相邀。

“请坐。”

居元子手引的方向不过只有一个蒲团了，但他却并未有再加一个的打算，不是他居元子不识礼数，而是在他看来，今夜品茶赏星之外，必然是一场论道的开始，周纤能旁听已然难得，坐下倒不是说没那个资格那么夸张，而是绝对根本坐不稳的。

不过居元子还是看向了周纤，只要她敢要蒲团，那居元子就还是会给。

一边的练百平也似笑非笑地看着周纤，若是这周纤坐下，他也不会有意见，但极有可能会在后面撑不住睡过去。

周纤也机灵，赶紧摆了摆手。

“晚辈就不用坐了，晚辈站在师祖背后就好！”

说着，周纤赶紧跑到江雪凌背后站定，什么多余的话也不说。

“好，两位也请用茶！”

居元子依然亲自斟茶，给江雪凌和周纤都送上一杯，江雪凌只是闻了闻茶香，并未喝茶，而是看着计缘，而周纤小小喝了一口，也在偷瞄计缘。

居元子笑了笑，嘀咕一句。

“说是茶局同坐，却果然不是来喝茶的。”

这声音虽小，但在场的都是什么人，当然听得一清二楚，江雪凌罕见朝着居元子展颜一笑，随后大方看向计缘。

“计先生，当初你登上吞天兽，可是答应与我一论炼器之道的，如今你出关了，即便我让小三再三放慢速度，可这南荒洲也不算太远了，不至于当我等吧？下次或许得几十年了呢。”

练百平摇了摇头，果然，他想着吞天兽速度有异，原来就是巍眉宗的人干的。

计缘略带歉意地笑笑。

“自然是不敢让江道友久候，不过论道倒是谈不上，权当做事交流吧。”

说着，计缘也看向了练百平，之前他牵星引线的那一手，虽然是水中之月镜中之花，但却给了计缘不小的灵感。

袖里乾坤虽然成了，但这门神通也需得有相应配套的器物，至少这袖子不能太普通了，否则收纳乾坤之术亦能为乾坤所破。

“正巧，计某也需要收集一点与炼器有关的材料，就当是为今朝之论抛砖引玉了。”

计缘再喝了一口杯中茶水，然后缓缓站起身来，心中也略有一些小小的激动，这将是他第一次真正施展袖里乾坤。

压下激动，让心归于宁静，计缘微微抬头看向这漫天星空，负于背后的右手一甩，展袖于天空。

下一个刹那，在场的另外四人只觉得天空星光为之一暗，恍惚间仿若看到计缘一只宽袖在甩过天空的这一短暂的时间内，在无限伸展，甚至遮蔽天空，而下一刻，计缘衣袖已经落下，星光天色却并未马上明亮起来。

一丝丝，一道道，无穷星光隐隐约约浮现在天空，不是如雨而落，而是不断朝着下方汇聚，仿佛受到一种磁力的牵引，星光不断旋转，不断收缩。

在众人眼中，仿佛有一团乱糟糟的线忽然旋转着往下扭在一起，并且越来越细，越来越亮。

这过程看似缓慢实则却蕴含某种规律，等计缘的右臂缓缓落下的那一刻，一道细细的星线已经被计缘拈在手中，星光之明亮，将附近几人都笼罩在一片朦胧的银辉之下。

这一手袖里乾坤收万千星辉，再以之辅于妙化天书的器道，在这短短片刻，既然扭转汇聚为一根真正的星丝，一次成功，游刃有余，也令计缘心中喜悦。

神奇莫测、惊艳莫名，众人心中惊叹的看着计缘手中的丝线，一端似乎已经在袖内，而手中拈着一段，向着计缘身旁垂落。

练百平神情惊愕，下意识伸手去摸，捞到了计缘身旁垂落的星丝，那银辉迷人至极却并无任何冷热的感觉，而这丝线哪怕极细，却有一种厚实的触感，绝非水中之月。

而周纤更是微微张着嘴，内心的心情更是难以形容，只是痴迷地看着那一垂星丝，这该是她见过的最美的东西了。

“计某准备以此线编入身上衣衫，做一件法衣，这一条却是不够的，嗯，这高度最好也再上升一些。”

计缘看了几人一眼，然后再次朗声发言，但这次却是对着吞天兽。

“小三，我们飞高一些，去往罡风层之上如何？”

江雪凌回过神来，笑言道。

“计先生，想要让小三听话，非……”

“呜唔~~~~~~~~~”

吞天兽欢快的鸣叫声打断了江雪凌的话，随后吞天兽尾部一甩，将夜空拍打出一片波纹，一改前进的方向，骤然向着高空升去。

n.


第730章织男
吞天兽的反应令江雪凌和周纤极为震惊，以至于江雪凌的脸上也第一次变了颜色，这吞天兽小三算是她从小饲养的，具体情况她再清楚不过。

吞天兽与其说是性格难以捉摸，不如说是很少有人能真正接触到它们，因为同它们交流本身就是一个大难题，因为它们少有清醒的时候，且就算在做梦也不是能随意干涉的，巍眉宗也是通过长期努力，在漫长的时间中同饲养吞天兽，从而建立信任关系的。

而计缘这绝对是第一次乘坐吞天兽，更是上来之后就一直处于闭关之中，无论如何都没有和吞天兽亲密接触的基础条件，却一句话就令吞天兽照做了？

“计先生，您怎么做到的？”

周纤忍不住这么问了一句，反正所有人都好奇的。

“这便是妙不可言的缘法了，恰好我梦到了它，它也梦到了我。”

计缘则神秘的笑了笑，然后抬头看向天空，吞天兽此刻速度极快，本就处于高空，现在更是在短时间内已经接近罡风。

周纤皱眉看向自己的师祖，显然计先生的意思似乎是处于了吞天兽的梦中，可问题虽然不是没人以入梦之法进入过吞天兽的梦境，但入内不是见到一片混乱就是怪物林立极其危险，并且在那种紊乱的梦境中也无法久留。

江雪凌看着计缘若有所思，并没有说什么，她心中想的是之前那小狐狸口中所说关于“鲲”的事情，或许计缘能与小三如此亲密并非是真的和吞天兽有过什么亲密接触，而是因为对“鲲”的了解等更深层次的原因。

周围的风变得越来越狂野，风声也越来越大，小三再次一个甩尾，就如同鱼跃大海一般钻入了漫天罡风之中。

吞天兽身上的那些巍眉宗阵法根本没有触发抵抗罡风，仅仅是小三自己身上带起的一层云雾和气流，就将好似金刀的罡风阻隔在外，罡风刮在吞天兽身边的雾气上，就好似扫在了棉花上，连声音也小了很多。

“唔呜~~~~~~~”

小三再次欢快地鸣叫了一声，震动得周围的罡风都支离破碎。

“好，这个高度可以了，你就继续往前游吧。”

显然计缘听得懂吞天兽声音中的情绪和含义。

“先生，星丝织衣，可需要一双巧手……”

练百平带着笑意说话，等引得计缘视线看过来的时候，刚要说话，一边的居元子已经附和着出声了。

“不错，且此事多少也算是炼制之道，居某当年随计先生和几位道友共炼捆仙绳，也算有些心得，愿意出力帮忙！”

“计先生，在下也愿帮忙。”

“既然是交流炼器之道，那我也可以帮衬一下。”

江雪凌见其他人都开口了，自己不说话也不合适，也就这么说了一句。

不过计缘也只是说了一声“多谢”，并没有让旁人帮手的意思，这不过只是将星丝贯入，这些老仙的织衣水平说不定还不如他计某人呢，当初他好歹正经研究过的。

“诸位，且先看计某牵星引线，所运用的器道之理其实十分简单，只不过是以神通辅助牵动万千星力收缩旋转到同一根中心的星丝上，才能凝聚成线。”

说着，计缘再次小小施展袖里乾坤，下一个刹那，天上星光再暗，偏偏周遭的罡风却丝毫没有受到影响。

无穷星力就如同黑暗中的一道道白银丝线，不断朝计缘汇聚，每当计缘一甩袖再落下的短暂时间内，总有一根心思被他捏在手中。

仅仅半夜过去，被计缘收拢的星丝就越来越多，桌案上的清茶已经被挪到了桌角，一簇簇星丝几乎占据了桌案上不少位置。

某一时刻，计缘低头看看桌案啊，点头道。

“差不多够了。”

其余几人一直都在细细观察计缘的手法，从其施展的神通到如何形成星丝都分外好奇，所幸计缘也不是埋头炼制星丝，在这过程中大家也有相互交流和讲解，当然了，计缘的那方法，核心要义就是需要一种牵动星力的强大能力。

这一点在场之人努力一下并不是做不到，练百平就以计缘所讲的器道要义尝试了一下，也凝聚出了星丝，但他那星丝的星力太少，并且也不是丝丝旋转交汇，而是简单的以炼制太阴之力的手法融合，一根星丝虽然成型了，但黯淡无光，对比放在桌案上将整个观星台都笼罩在银辉中的星丝来说，实在上不了台面。

“计先生，您这法衣炼制需要多久，若是需要很久，也可等到了天机洞天再动手不迟。”

练百平还是很关心行程的，计缘才出关，若是炼制法衣需要很久也不合适，这都快到南荒洲了。

“练道友放心，不过就是穿丝引线罢了，今夜即可完成。”

说话间计缘已经重新坐了下来，桌边另外几人相互看了看，很好奇语气轻松的计缘打算如何炼制法衣，又会施展什么器道妙法。

结果计缘只是从袖中取出了他另外一白一灰两件衣衫，然后一手提起白衫，一手捏起其中一根星线，做起了看似极为平常的针线活，一根星线顺着计缘手指所引，直接贯入衣衫中，和原有的布线结合在一起。

眼前的一幕让练百平和居元子等人愣了好一会，就连练百平也从没见过，计先生居然会自己做针线活，哪怕明知道内在不简单，但视觉冲击力还是有的。

不过他们很快收敛心思，凡事岂可着眼于表象，哪怕是针线活，也得看是谁在做，用的是什么材料。

计缘手中的白衫经过他不断地穿针一线，仿佛镀上了一层淡淡的星光，奇怪的是，桌上的星线越来越少，而白衫却并未因为纳入的星线越来越多而显得更亮，使得观星台上的光芒也逐渐暗淡下来。

计缘越来越得心应手，原本他是打算直接另织一件衣物的，但星线单独成衣其实也不是那么简单，可能编织之后又会马上散开，除非以大法力长久炼制。

反倒是直接用计缘那三身跟随他的日久的衣裳，本身这些衣衫也算不得凡物了，以星线融入再造衣衫，果然如同计缘想的那样，衣衫不破道蕴犹存，却能使得法衣不断升华。

“计先生真是一位妙仙，我在漫长的岁月中，从没见过如你这样的仙人。”

江雪凌看着计缘整夜都在穿针引线缝制衣衫，原本说好的讨论炼器之道，结果在场包括了周纤在内的人，却没有任何一个说什么多余的话，大多是在安静看着。

“江道友言重了，巍眉宗不喜同外界交流，更不喜在凡尘游走，所以觉得奇怪，若是多出来走走，你也会看到一些如计某这般喜欢游戏红尘的修行之辈，或仙或佛或妖或怪，甚至还有喜欢当乞丐的。”

江雪凌愣了一下，摇头笑了笑。

“我知道计先生说的是谁，今夜也算是见识到了先生炼器之神奇，本以为还能探讨甚至见识一下那传说中的三昧真火的。”

练百平眼睛一亮，心中也大为意动，但他知道今天计缘不可能动用三昧真火了的，而居元子则老神在在地笑笑，为众人添上茶水。

“江道友，其实在计某眼中，炼器之道并非太过复杂，不论重‘炼’亦或是重‘器’都不算完全，私以为，有灵则妙，便是普普通通之物，也可能具备灵***道器道，有为之炼，无为之道也……”

嗡…….

居元子看向桌案的杯盏，其中的茶水表面都产生了细微的波纹，而众人体感也有轻微的电流般麻痒，这是一种极为纯粹又特殊的剑意。

对于计缘这些话，最具代表性的就是青藤剑，原生剑基虽然在凡尘是名剑，在修行界却算不得什么天材地宝，更无仙人施法千锤百炼，在岁月摧残下早已锈迹斑斑，但就是这样一柄剑，以青藤缠柄，最终化腐朽为神奇，成就仙剑之躯，所谓敕令之功却反倒是辅助了。

青藤剑也明白计缘说的是自己，以一阵剑意相呼应。

“好了，织好一件。”

计缘站起身来，将此刻闪烁着星辉的白衫提起，抖了两下，一阵阵星辰碎屑落下，衣衫上的光泽顿时暗淡下去，重新化为了一件看似普通的衣物。

‘我这可不就成了一个织男了嘛！’

自我调侃一句，计缘将衣服展示给旁人。

“怎么样，诸位道友觉得如何？”

“不错！”“先生炼制的法衣自然是妙的。”

“计先生，您手真巧！”

就连江雪凌眼中都是异样的光彩，哪怕这衣服此刻已经归于平常，但刚刚织好之时的美丽已经印在心中，这对女修的吸引力显然更高一些。

旁人虽然夸赞，但计缘知道他们根本点不重题，不知道这法衣其实主要为了能更好的施展袖里乾坤。


第731章一梦一醒
计缘略施了一个障眼法，就像是一阵烟雾在计缘身前飘过，刚刚织好的那一件白色法衣已经穿在了身上，而原本的青衫则到了桌上。

毕竟桌上的星丝本就是为了三件法衣准备的，自然要把计缘本来穿着的那件也算进去，当然，也不乏计缘迫切想要穿上试试的原因。

新法衣在正常状况下，外观上与原本的法衣并无任何区别，也依然保留了那份计缘熟悉的感觉，不过穿在身上有些凉凉滑滑的，衣料上高档了不少。

换好衣物并重新在位置上坐下的计缘，这才看向其他人。

“诸位，尤其是江道友，计某以法衣为例，也算抛砖引玉了，还请诸位也浅谈几句吧。”

看着计缘一边在那边穿针引线，一边带着微笑这么说，江雪凌也从之前对于那法衣的惊艳之中回过神来。

“计先生的文炼之法果然非同一般，令雪凌长见识了，既然先生已经挑了文炼的头，那我们便也说说文炼吧。”

江雪凌口中的文炼，通俗说就是一种不需要以什么炉子真火和对阵法禁制的反复祭练为前提，或者不是必须以此为前提的炼制手法；与之对比鲜明的是，当初捆仙绳就是属于武炼。

武炼者道行有高有低，而文炼能成就一定高度的，则必然道行高深。

“哈哈哈，有趣有趣，就以练某来说，正巧有一件代表法器。”

练百平从袖中取出一个龟壳，用手轻轻一摇，还能听到里面叮当作响。

“此物乃我早年龟卜所用，从未进过任何祭练，但如今已经是一件尚能入眼的法器，更是自有一丝灵性在。”

“文炼之妙，正在于此，器物得法，所诞生的一些妙用之能也并不约束死，毕竟无禁制约束，变化的方向也值得期待。”

……

这一夜所论，就如同是常人聊天，而且属于浅聊，主要领会的就是那一种感觉，以及看计缘编织衣物。

在这过程中，计缘双目微闭，手上动作不停，却也再一次陷入了一种类似吞天兽那般半梦半醒的状态。

在梦中，计缘还是随着吞天兽在遨游，但地点已经不再是海上，而是到了离地不远的空中，下方的大地看着显得有些荒诞，除了遍布各种怪物，各山各处看着也不正常，仿佛它们本身就是怪异的一部分。

当然，并非怪物多到相互挨着，其实相互间距离也挺远，只是吞天兽速度快，计缘观察距离远，且这些怪物都是能引起计缘注意的，才产生了一种密集的假象。

毕竟一山有百只兔子没什么，若是一山有四五只猛虎，那数量就很多了。

这种感觉，即便是计缘，也有一丝心悸，就好像是常人处于一个比较可怕的噩梦。

外部吞天兽背部观星台之上，几人围坐相论，计缘偶尔还能说两句话，谁也不知道计缘的一个念头正同吞天兽一起在何处遨游。

这会，经过上次梦中的事，小三对计缘已经十分亲密了，此时的计缘也并非高大无比的法身，只不过是寻常大小，站在吞天兽头顶的位置，也是巍眉宗江雪凌等人最喜欢待的位置。

周围的一切看起来该明亮的明亮，该通透的通透，但总给计缘一种感觉，似乎就连空气中都隐含一种不断变化且不太安分的气息，以至于有时候他看向大地都显得有些模糊，当然，这也未尝不可能是小三本身梦境的原因。

计缘的视线主要斜着望向大地，下方的山峦河流，看着都比较昏暗，风很大，还下着小雨，但天空中却有太阳，只是光芒似乎不足，就如同灯泡瓦数不够一样。

“下方这么多怪物，你应该不会真的见过，毕竟从小在巍眉宗长大，是你梦中臆想呢，还是流传在你血脉中的远古记忆？”

计缘喃喃着，小三似乎也听到了计缘的话，张嘴发出一阵嘹亮的啸声。

“唔呜————”

这声音远比现身之中的吞天兽要响，震动得小三周围泛起一层层波纹，周围的风雨和各种气息也刹那间被震碎，一圈圈波纹朝着远方荡漾开去。

“吼……”“呜……”

“嗷……”

各种各样的咆哮声在下方显得暗沉的大地上响起，声音有高有低，有的甚至有一缕缕强大的气息如烟雾般升起，计缘视线扫过，发现即便如此，发出声音的怪物可能只占不到他所观察怪物的十之一二，很多都是躲藏状态。

“有点意思，你还蛮有能耐的嘛？”

计缘对着小三夸赞一句，后者以一声更为嘹亮的呼啸回应，这声音震动得下方山野发颤，也震动得天际隆隆作响。

计缘之所以这么说，是因为吞天兽小三所过之处，哪怕下方的怪物鸣叫声再激烈，却没有任何一只怪物升空而起，这应该是忌惮小三，不太可能是因为它们不会飞。

“呜唔——唔————”

吞天兽似乎上了瘾了，口中的呼啸声根本不停，飞到哪喊到哪，连计缘都觉得这货是不是兴奋过度了点？

忽然间，远方一处巍峨的山峦中部开始亮起光芒。

“吼————”“轰~~~”

在小三飞近之时，恐怖的吼声响起，山峦也在同时炸裂，漫天都是散乱炸裂的飞石，不少甚至都打到了吞天兽小三身上。

一条浑身带着尖锐之感，双目泛着妖异光芒的怪物从山峦的缺口中缓缓游出，盘在山上望着天空，那一对眼睛犹如两个血色的巨大灯泡，奇怪的是周围的大片环境因为这怪物的出现而变得暗淡了不少。

‘龙？’

计缘眼中，这怪物分明有八九分像龙，只是感觉鳞甲都带着锐利，身形也更为修长，显得分外森然，但是它，依旧没有升空。

吞天兽小三在怪物出现之后安静了一会，可是见对方没飞起来，又再一次大呼小叫起来，鸣叫声一次比一次响亮。

是的，在计缘的感觉中，小三此刻就是一种耀武扬威般的大呼小叫，简直有点像……曾经某些时候某些状态下的胡云。

而计缘自己也没察觉到的是，此刻他站在小三头顶的前端，虽身子渺小，但一缕缕清气却不断追随在其身边，更是隐隐约约朝着其背后和上空发散，隐隐约约间，有一片如同火焰升腾的光轮在计缘身后相当一片天空中浮现。

只不过，这一切在看到那条龙形怪物的时候，计缘自己也慢慢意识到了，正是因为看到了那龙形怪物一双巨大眼睛中的倒影。

这也让计缘有些哭笑不得，感情小三是借着他计缘在抖威风，真就狐假虎威呗。

不过……

计缘转头看向自己背后，在此刻的他眼中，自己身后并无任何异样，只能看到略显昏暗的天空和肆虐的风雨，以及在这种情况下依然反常可见的太阳。

观星台之上，计缘已经织好了第三件法衣，一只右手以拳支面，闭着眼睛靠在桌边。

江雪凌等人的声音也在某一时刻逐渐减弱，计缘已经很久没有说过话了。

“先生睡着了……”

练百平略感意外地低声说了一句，边上的居元子也缓缓点了点头，江雪凌则微微皱眉，这计缘在这种情况下也能睡着的？

“夜织星羽困顿，遨游荒古神乏，小睡则安，且先如此吧……”

计缘口中发出呢喃，声音很弱很低，在这安静的夜里却也很清晰，更不用说在场其余人都非凡人。

“日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里……”

几句仿佛带着醉意，之后计缘的呼吸均匀气息恬静，真的沉沉睡去，好似对外界再无任何反应了。

与计缘的反应相对的是，吞天兽小三此刻却更加活跃了起来，身体甚至开始产生一种轻微的震动感。

“呜唔————”

“师祖！”

周纤忽然喊了一声，江雪凌也直接站了起来，低头看看计缘再看向吞天兽头部的前方，而练百平和居元子也感受到了某种变化，朝着四周望去。

“雾气变淡了？”“不错，确实变淡了！”

江雪凌此刻眉头紧皱，留下一句话就一步踏出观星台，朝着前方飞去。

“小三要醒了！吞天兽醒必有蜕变，计先生也不知为何睡去，还请两位护法，我去去就来，纤儿留在这里。”


第732章饿的吃土
随着计缘的逐渐沉睡，吞天兽小三的逐渐苏醒，原本他们所处的梦境却在产生巨大的变化，吞天兽的身体正在越来越小越来越淡，而计缘的身躯虽然看似并无太多变化，其身上的神光却越发明显了。

吞天兽之所以有变，是因为之前它假借计缘的威势，居然下降同那怪龙打了一场，而因为忌惮计缘，梦中那怪龙明前有些畏首畏尾，居然最后让小三给吞了。

照理说梦中是虚妄，可也就是那时，吞天兽仿佛得到某种自我暗示，开始变得兴奋起来，在梦中则反而越来越小。

这么个梦要消失了，计缘不知道吞天兽是要醒了，但他却绝对不想这个梦这么快消失，于是乎，他不得不施法干涉，以求自己能主动维持住这个本来属于吞天兽小三的梦。

在此消彼长的变化中，最后，吞天兽在梦境中已经犹如一条手掌大的小鱼，甩尾荡起气流波纹之后，从计缘脚下游动上来，直接撞向计缘的胸口，在碰撞之后，计缘的胸口荡漾起了一阵水波般的涟漪，在这水波后方仿佛是无限星空，然后便再无吞天兽，只剩下了计缘。

这更像是一种梦境的置换，计缘通过引导吞天兽，减慢了它苏醒的速度，从而慢慢占据这个梦境的主导，比起上次在吞天兽梦境的海上，陆地上的情况显然让计缘能看到更多更感兴趣的事情。

在梦境状态置换的时刻，计缘在梦境中的自我存在感越来越强，眼睛也不再只作为一个旁观者，而是基由身上慢慢腾起的法力，睁开了自身那流转着阴阳二气的法眼。

昏暗的山河变得更加清晰，下方的兽鸣也变得更加嘹亮，但周围的空气却在另一个层面不再算得上清晰，而是几乎被各种各样的气息占据，已经不是简单的邪气妖气仙气等了，反而如同交织在一起的混乱风暴，也只有那些极其特殊而强大的气息，才能在这种近乎混沌的状态用气息开辟出自己的一片空间。

然后计缘再抬起头看向天空，发现天空各处甚至是自己远处的周围和脚下，其实难有什么天空的概念，都是各种驳杂的气息交织在一起，之前感受到的雨也并非是正常的云中所落，就像是高空随着周围的风暴一样凭空形成，且天上除了光线有些暗淡的太阳，其他星辰也在此刻计缘的法眼中有所显现，且感觉上讲星辰都很低。

“有梦的荒诞不羁，也未尝没有真实的倒影。”

计缘依旧在朝前飞去，此刻的他，身后神光越发明显，清气升腾神光散发，将计缘前后上下各方的一大片区域的浑浊感扫净，并且随着他的飞行轨迹一路延伸向远方。

梦外吞天兽背部的观星台上，支在桌案边睡去的计缘一只手在迷迷糊糊中往地面一点，一缕若有若无的光从指间滑落，透过蒲团，透过观星台石基，融入到了吞天兽的身躯之中。

“呜唔————”

吞天兽再次鸣叫一声，声音比之前更嘹亮也更清晰。

此刻的江雪凌已经来到了吞天兽头部的最前方，踏足了她经常来的地方，这里是距离吞天兽的眼睛很近的额前。

江雪凌悬浮在吞天兽其中一只眼睛的前方，观察其那略显朦胧的双眼，巨大的眼睛中雾气和朦胧感正在逐渐减少，一层始终笼罩在眼珠上的厚膜也在缓缓打开。

“小三，你真的要醒了？”

江雪凌表情十分严肃，仿佛吞天兽的苏醒并不是一件万分喜庆的事情，反而有种面临某件需要严阵以待的大事的感觉。

观星台上，原本注意力在计缘身上的居元子和练百平也抬起头来看向各处，发现巍眉宗的那些修士，有的从阵法中冒出来，有的从天坑般的气孔中窜出来，纷纷飞向巨大的吞天兽各处，再看看身边的周纤，神色似乎也有些紧张。

“呃，敢问周道友，这吞天兽要醒了，难道是什么了不得的事情，我观江道友和你们巍眉宗的修士似乎很紧张？”

练百平虽然是天机阁的长须翁，可也不是事实都知道的，吞天兽的细节是巍眉宗的宗门之秘，也从来不与外人分享的。

一边的居元子就不用说了，同样一脸好奇。

周纤显得有些心神不宁，听到练百平的话才回过神来，有些欲言又止，可再看现在这状况，几息之后有些无奈道。

“过不了多久，估计几位前辈就能亲眼看到了……晚辈也就姑且说一些外界不曾知道的……”

周纤斟酌了一下，下意识看了一眼计缘，才回答道。

“之前师祖说了，吞天兽苏醒，必是蜕变之时，但其实还有一些事没点明……吞天兽真正苏醒，便会饥饿难耐，刚刚苏醒的吞天兽，其饥饿感是极其可怕的，会不顾一切的寻找东西吃……”

居元子和练百平眉头一跳，相互对视一眼，前者不由地问道。

“不顾一切地找东西吃？会失去所有理智？”

周纤赶紧摆手。

“并非如此，吞天兽毕竟是我巍眉宗驯养的仙兽，小三更是师祖从小带大的，有些事是刻在骨子里的，不会太出格，比如不会闯入人间国度大肆吞噬，可那饥饿感是实实在在的，小三已经两百多年没吃过东西了，吞天兽最好吃，且每逢苏醒必有蜕变，正是需要补充的时候……”

一个吃货，两百年都靠吸收天地灵气日月精华过活，然后在梦中满足口腹之欲，突然间醒了，并且没有处在巍眉宗专门设置的阵法区域内，会出什么事？

练百平用自己的那个龟壳摇晃铜钱洒在桌上，然后再屈指一算，顿时一个激灵。

“南荒！”

周纤也是恍然。

“对，南荒！那里有的山精魑魅，有的是妖魔鬼怪……两位前辈，还请看好计先生，我怕师祖没想到，过去说一声。”

“去吧，计先生这我们会护法的。”

得到居元子的答复，周纤这才行了一礼，赶紧朝着吞天兽头部方向飞去。

才飞到前端，正看到江雪凌在眺望着远方，周纤还没说话，江雪凌已经开口。

“我们虽处于罡风之中难辨下方景色，但也已经到了南荒洲地界，小三怕是会去南荒大山。”

“师祖，您已经知道了？”

“用不着算，那边强大的妖魔自身蕴含的力量对小三来说太有吸引力了，也不知道会不会引起南荒妖界的动荡，这倒还是其次，届时还得为小三护法……”

“哎，先不想这么多了，做好准备，准备应对一下小三的起床气吧。”

周纤闻言心中忧虑，也只能道了一声“是”，不过她随即又想到，如今吞天兽上巍眉宗虽然的人手少，显得有些势单力薄，可毕竟师祖在这，而且还有包括计先生在内的几位高人，正出了大事，他们应该不会不帮忙吧？

“师祖，计先生他们？”

江雪凌这才转头看向周纤，面上露出一丝笑容。

“他们坐着我们的船，当然也逃不了干系，还能袖手旁观不成？”

……

半日之后，吞天兽周身的雾气彻底消散，巨大的吞天兽眼睛散发出一阵混沌的光，而其上所有巍眉宗阵法全开，所有巍眉宗弟子严阵以待。

“唔呜————”

隆隆隆隆隆……

吞天兽身体内外的各种建筑，哪怕有阵法稳固，都在隆隆作响不断震动，小三周围的罡风更是被彻底震碎，使得近处罡风层都有种风和日丽的感觉。

哗啦啦……

吞天兽骤然前窜，速度越来越快，身躯直往下方游去，破碎的罡风被拖动得发出一阵水声。

呼呜……呼……

此刻吞天兽已经脱离的罡风，但其身躯太大，速度太快，周身就好似裹着一层飓风一样，简直好似直直撞向下方一座高山。

感受到天风紊乱古怪，高山一座山峰上，一个老头模样的精怪窜出地面，想要看看发生了什么事，但才出来就直觉“乌云”遮天，一抬头，就见到一只比肩山峦的巨兽张开血盆大口朝山撞来。

“娘哎！”

老头赶紧窜入山中，急速遁走了。

“小三！”

江雪凌一声轻喝，吞天兽的动作明显缓和了一些，但依然去势不减，片刻后撞在了下方一座高山之上。

“轰隆……”“轰隆……”“轰隆隆隆隆……”

一张巨口犁地般扫过山峦，所过之处除了有山峰倒塌，更是有大量植被和动物，以及更多的岩石泥土进了吞天兽的口中。

居元子一手按着桌案，外界不管怎么颠簸，计缘依然稳稳睡在桌案上不曾摇晃，练百平和居元子都看着此刻的变化。

“这吞天兽是在吃土？”

居元子也明显愣了，这么问了一句，练百平点了点头。

“现在是这样，但它更清醒一点就不会满足于此了，小三若是杀入南荒大山，那些蛰伏的妖王怕是会借机生事。”


第733章进食陷阱
正如江雪凌和练百平等人所料，横冲直撞导致地动山摇的吞天兽，在吃了一些土壤和植被为主的东西之后，当然不满足于这种口感。

在将这一片山搅动得天翻地覆之后，吞天兽带着呼啸再次高飞而起，南荒洲各种各样的气息都倒影在吞天兽的眼中，在各种繁盛而混乱的气息中，就南荒大山方向的气息最吸引它，就犹如在饥饿之人远处拜访了一桌香气扑鼻的大餐。

“呜唔————”

隆隆隆隆隆……

山峦依旧在轻颤，而吞天兽身上滚落着碎石，已经缓缓升起，这种状态下，让小三不吃无疑是没有作用的，反而还会十分伤感情，江雪凌和巍眉宗的人只能尽量去影响小三，让它维持基本的理智，不要飞向人间国度。

在吞天兽飞离之后，崩塌了一小片山峰的那一处山上，一个老头模样的精怪再次浮现出来，心有余悸地看着飞天离去的怪物，更是隐约能看到怪物身上还站着人。

“乖乖，这是仙兽啊？”

精怪低头看看周围的山，倒塌了起码十七八座山峰，留下了一道巨大而深邃的沟壑，山中无数动物还有不少在向外惊逃，老头样子的精怪只能庆幸自己和山势地脉的牵连不算太深，除了被吓到倒也没什么事。

南荒洲是一个妖怪数量极多的地方，但所谓两荒之一，并非指整个南荒洲，在真正懂的人心中，所指的主要是旷阔至极的南荒大山。

毫无疑问的，虽然南荒洲各处的妖魔密度算是除了黑荒外最大的，但真正妖魔遍布的禁地就是南荒大山，而吞天兽小三此刻前进的方向也是那里，并且速度在越来越快。

江雪凌的注意力已经不在吞天兽身上了，而是眯着眼睛眺望远方的南荒大山，哪怕此刻的距离起码还有数万里之遥，但在其法眼中，仿佛已经能看到和感受到那成片的妖魔气息。

“师祖，已经传讯宗门了，但宗门距离这太远了，就算派人前来也至少需要数月时间，师祖，我们是不是等于要带着小三攻入南荒腹地了。”

周纤这么说着，即便修行了快两百年，还是紧张不已。

江雪凌朝她笑笑。

“可不就是嘛，即便我们自己清楚怎么回事，外人看到的可就不一样了，希望小三到时候下口有分寸一些了。”

吞天兽的速度已经到达了它能达到的极致，若所经之处下方有凡人国度，人们往往能听到天际一阵闷雷般的响动从远到近，一片巨大的阴云在隆隆隆的响动声中到来，然后再次远去。

几日之后，前方变得灰蒙蒙起来，下方的土地也显得越发荒芜，但在又飞过去一个多时辰，前方又再次清晰，仿佛穿过了一片沙城，映入吞天兽和站在其上之人眼帘的，是广阔无边的灵山秀水，至少看起来是这样。

眼前崇山峻岭一望无际，远近山峰巍峨耸立，入目皆是一片郁郁葱葱，很难让人把这片地方和“荒”字联系在一起。

“呜唔——”

吞天兽兴奋地大吼，身后的尾巴狂拍，不断朝着大山之上窜去，此刻尚且处于外围，但已经能感受到其内有诸多妖气升腾。

“小三，距离这一片不到千里就是衡山，你再饿也还是要收敛些，衡山山神乃得道真神，你……”

江雪凌的话还没说完，吞天兽已经朝着远方的山冲去了，根本就克制不住自己的食欲。

“哎……”

叹了口气，江雪凌只得转身看向已经站在身后不远处的二十几名巍眉宗弟子，她们一个个全都严阵以待。

“巍眉宗弟子听令，深入南荒，布置摄妖香，尽量挑选一些阴恶之处，不要同妖物交战。”

“是！”

包括周纤在内的所有巍眉宗弟子，齐声应和之后，纷纷飞起，驾着遁光朝着前方飞遁而去。

周纤领头在前，已经将遁速驾驭到了极致，手臂婉转翻动，手心处已经出现来一节节晶莹秀珍的小香，随后也不见其施法，其中一支香已经自己燃烧起来。

“去。”

屈指一甩，点燃的摄妖香便朝着前方电射而去，直接没入了一座高山的山腹之中。

吞天兽头顶，江雪凌把玩着自己的一缕鬓发，待巍眉宗弟子远去后，也神情严肃起来，开始不断掐诀施法，一片片朦胧的光从她身上升起，然后又被她打向四面八方的天空和大地，她这是尽力蒙蔽天机。

远方，那些打入了摄魂香的高山之上，很快就开始腾起一缕缕雾气，更是有一种异香升起，好似上等仙丹出炉的奇香，又好似极品天地之宝成熟的香气，又犹如冰洁之躯躯壳的温香……

种种神奇的香味混合在一起，彼此之间却并不相互干涉，并且以远超周围风速的速度传播开去。

这种香气对于许多妖魔鬼怪来说都几乎算得上是难以抗拒，尤其是那些本身为了力量心智已经出现一些问题的。

一阵阵妖气升起，那些不安分的妖魔几乎都已经闻到了摄妖香的香气，有些妖怪哪怕明知道有点不太对头，但依然无法忽视这种香味。

一片山中幽谷内，盘腿而坐着五个女妖，中间一个显得风韵成熟，她左右四个则都比较年轻，甚至有的看起来稚嫩，却都是货真价实的化形妖物。

而此时，哪怕幽谷内外已经设有禁制，但摄魂香的香味穿透力之强依然有余香渗透进来，以至于打坐的五个女子全都在同一时间睁开了眼睛。

“娘！您闻到了吗？”

“好香啊！”“这该不会是什么至宝吧？”

最小的那个女子已经忍不住站了起来。

“娘，我们去看看吧？”

中间的女子也大为意动，但施法算了算，却发觉根本是混乱一片。

“等等，我们不去！”

“吼~~~~”

一阵吼叫声传来，是同一片山中的一个妖怪的吼声，显然已经飞天离去。

“娘，为什么？”“是啊，那狼妖都已经去了，宝物或许离我们不远，若是占了先机，未尝没有拿到的可能啊！”

中年的女子有些心烦意乱，站起来走了两步又坐下，面向身边的四个女儿。

“你们忘了当年盗丹之乱？明明是一些个妖王所推，走后他们没事，死伤多少道友？修行苦些慢些，但我们自己也能成。”

“可是连那狼妖都……”

“他不过是一孽障，恶业极深，岂可同我们相提并论？坐下，今日气机紊乱，我算不出吉凶，最好还是别出门了！”

四个女子你看看我我看看你，显得极为不甘心，但母命难为，只能叹着气坐下，但即便坐下了，心却静不下来了。

第一支摄魂香所在的山峰，远远近近的天地间，一道道或隐蔽或强大的妖气正在快速接近，有的相互之间已经察觉到对方的存在，但依然方向不改甚至加速，而有的则变得小心翼翼，更有一些直接悄悄退去。

可以肯定的是，没过多久，摄魂香所在的山边已经在不算大的范围内聚拢了大量妖魔，甚至不乏一些戾恶山鬼和邪物。

所有妖魔的注意力都一半在周围，剩下的一半集中在那一座山峰中。

“呵呵呵，宝物向来是能者得之，我等自然会比过一场，但这藏有宝物的山峰必然有蹊跷，让人先探探路吧。”

说话的是一头巨大的白狼，其他妖物大多虎视眈眈地看着山峰，话没有多说，身上的妖气却越来越强烈，谁都知道若有真的有宝贝出来，必然有一番厮杀。

隆隆隆隆隆……

山中的植被枝叶在轻轻振动，天空有一片乌云在快速接近。

雷？不对！

飞在天空的一些妖怪率先转头看向乌云，庞大的阴影从高空正在慢慢压低，一种夸张的压迫也随之产生，好似面对天威，某种程度上颇有几分计缘天倾剑势的味道。

“呜唔————”

吞天兽的吼声中，乌云越来越清晰，阴影笼罩之下，一张弥漫着烟雾的吞天巨口展现在眼前。

天空中的一些妖怪还来不及反应，已经直接被吞天兽一口吞入肚中，明明口未曾闭上，却好似凡人滚入了深渊，根本没有从口中飞遁逃离的。

“吼……”“什么东西！？”

“跑……”

江雪凌站在吞天兽额前，法眼之下扫过诸多妖物，视线专门盯着那些妖气混杂戾气深重的，手中一柄小巧的银镖浮现。

‘留下一些吧！’

嗖……

银光飞闪，速度奇快，一些妖怪身上都有血光闪过，破去了逃遁的遁光。

“呜唔……”

吞天兽一张巨口扫过一片之后再次转头，乌压压的黑暗朝向逃遁妖物的方向，令众妖见之胆寒。


第734章南荒妖王
什么东西？”

“仙人？”

许多道行高的妖怪哪怕第一时间被吞天兽计惊骇到，但看到吞天兽上居然有亭台楼阁，更见到江雪凌在施法，顿时明白这根本就是仙兽。

“哼，纵然是仙人，见到宝物出世便豪夺，你修的哪门子仙？”

有妖怪怒骂一声，居然直接飞向高空，和他同样动作的妖怪也不少，都是那种自持实力强大的，他们到了高空居然很有默契的冲向江雪凌这个施法中的仙人。

有的妖怪化为一片妖光，拖着模糊的妖躯形体，速度奇快，有的妖怪则直接显出原形扑向江雪凌。

江雪凌面上并无任何表情，轻轻一挥袖，一阵仙光变幻犹如纤云弄巧，仙光在变化中迎向妖物，又在接触前化为一条巨大的飘带。

“砰……”“砰……”“砰……”“撕拉……”

很多妖怪迎头撞上却感到虚不受力，纷纷被向外弹开，少数凭借自己的力量撕开了这飘带，后面见到的却是银光一闪，一根镖穿过，带起一蓬蓬血雾。

“吼……”

“不好，这婆娘道行高深！”

“先撤！”

有妖魔意识到情况不妙，那女仙轻描淡写的几下看似虚不受力却威能强大，道行实在难测，趁乱就往外逃。

而那些被飘带抖开的妖物，本身还在晕头转向呢，还没稳住身形，就感觉到一阵风从上而下吹来，抬头是晴空万里，紧接着是一阵更为强大的吸力，一低头，吞天兽的黑洞洞的巨口已经越来越近。

“啊……”“跑啊！”

群妖妖气升腾，浑身妖力爆发，身躯周围好似在短时间内出现一道道烟雾，带着一片片细小的漩涡在往下流动，妖物不论怎么飞遁，怎么施法，始终离不开吞天兽巨口的范围，只有原本就处于最外围的那几个得以侥幸逃脱。

“拼了！一起攻击那仙兽的嘴！”“对，看他嘴有多硬。”

很多妖怪干脆调转方向，面向吞天兽的巨口，有的远程施法攻击，有的则是现形将原形鼓荡至最大，以锋利的爪牙打向吞天兽口中。

但下一刻，那些冲向巨口的妖怪直接没入了巨口中消失了，没有爪牙攻击肉体带起的血光，甚至没有坚硬物体摩擦出的火花，妖光，锐气，灵光……全都在巨口内消失。

这一幕看得一些妖怪毛骨悚然，拼命施法攻击吞天兽，但他们处于吞天兽巨口张开的近处范围，就像是处于什么诡异的阵法中一样，妖法打向吞天兽，至多在其上下唇外侧激起一些相抗的法光，打入其口中的则完全消失。

在拼命逃遁和拼命攻击都无果的情况下，最终那些个妖怪也被吞天兽一口吞下。

“呜唔……”

这两口下去，吞天兽吃掉的山精妖魔至少有数十之多，而这一片山内外此刻尚存的妖魔鬼怪依然不少，有的已经悄悄逃走，有的依然不肯离去。

但谁都知道这巨大的仙兽不好惹，众妖魔纷纷四散，不断变换方位，等着有人忍不住先去火中取栗。

此刻有精怪以细腻的遁术偷偷遁入地下，来到了包含宝物的那一座山峰处，在山体内就能感觉前方的土石都在散发着层层光辉。

‘如果是丹药求抢一两颗就跑，如果宝贝，那实在不行哪怕看一眼也好！’

但在遁入山腹中心的时候，见到的却只是一柱燃烧着的香，即便不认识摄妖香，但这既不像宝物也不可能是丹药的东西，还是本能地引起了精怪的警惕。

片刻后，精怪干脆一不做二不休，抓住摄妖香施法往上一丢，自己则赶紧外逃遁。

摄妖香离开山体之后，所有妖魔的视线都看向了香味和宝光的来源。

“这是什么？”“这是某种迷神香，上当了！”

群妖惊愕之下，纷纷四散而逃，整个过程中江雪凌和吞天兽却根本没有停下，不断有妖物被江雪凌打飞，又被吞天兽吞下。

在观星台上，居元子和练百平看着外界的这一幕幕战况，来的妖魔中虽然也不乏道行不浅的，但在江雪凌这等大修士面前实在不够看，还得加上一个骇人的吞天兽。

“现在跑早就晚了。”

居元子这么说一声，练百平也是抚须点头。

“什么晚了？”

计缘的声音传来，引得边上两人一下将注意力拉回到计缘身上，后者此刻已经缓缓抬起头，正在揉着额头，之前那梦还是有些费神的。

“计先生，您醒了？我们正在说南荒妖物同江道友和吞天兽斗法的事情。”

计缘微微一愣，他们不是要去天机阁吗，怎么和南荒妖物斗上了？

也是这时候，计缘听到了一些妖物的咆哮和惨叫，也听到一些施法的风雷声，举目四顾，能见到妖气仙光不断交锋，但往往是妖怪逃遁，然后被小三追上一口吞掉。

“这吞天兽怎么回事？”

“先生有所不知，据巍眉宗说法，吞天兽一醒必有蜕变，也会大肆寻找食物吞噬，南荒妖魔众多，就把吞天兽吸引过来了，连江道友都没有办法。”

计缘眉头皱起，也顾不上细品之前的梦境了，从桌案上站起来，走向观星台边沿，身边的居元子和练百平也一起跟上。

在计缘眼中，视线所见之处，与其说是江雪凌和吞天兽一起迎战众妖，不若说是一边倒的碾压。

就犹如一个满是小鱼的小池塘，吞天兽就好像是一个带着漩涡的巨大的抄网，不断抄来抄去，小鱼们奋力逃窜，却大多被一一抄入网兜中。

很快，这一片山头就安静下来，不管是江雪凌故意放水还是确实不能全顾，能逃的妖怪全都逃了，而大部分留下的也已经进了吞天兽的肚子。

一股淡淡的香味飘来，计缘眼神一闪，看向远处空中一节还在燃烧的残香。

“此物名为摄妖香，算是迷神香的一种吧，很容易误以为这香气和异光是什么丹药宝物。”

这里说着话，那边吞天兽还在鸣叫连连，吃了这么多妖怪，丝毫不见饱，又在江雪凌的引导下转向别处，远方还有巍眉宗弟子布置好的诱妖场地。

江雪凌踩在吞天兽头顶，回头看看后方，轻叹一口气之后收敛自身力法神光，刚才那点东西，不过只够小三开开胃。

“江道友，小三欲去往何处？”

江雪凌侧目望向一边，计缘和居元子以及练百平已经到了身边。

“哎，小三饿得狠了，哪里妖怪多就会去哪，我们也只能提前做好几个局，希望能让它吃几次就能恢复大部分理智，不将事情闹大……”

“恐怕有点难度了。”

计缘喃喃一句，他知道小三在梦中吃得越欢，醒过来体会的反差就越大的。

仅仅两天时间，从吞天兽进入南荒大山开始，巍眉宗连续七次以摄妖香引诱妖魔前来，吞天兽也疯狂吞噬了数百妖魔，期间受的一些小伤对小三而言就是皮外伤，却令它越来越兴奋，完全看不到饱腹的迹象。

第三日，吞天兽游曳在南荒大山深处的一片荒谷中，江雪凌则站在吞天兽顶眉头紧皱地看着周围。

“没有摄妖香，也没有我巍眉宗弟子？”

这里原本应该有几名巍眉宗弟子布置陷阱，引诱那些灵台不清的妖魔前来的，但此刻方圆数百里却显得异常安静。

计缘和居元子坐在观星台上下棋，练百平则坐在一边看着，而感受到此刻的情况，三人全都抬起头来。

练百平掐指算了一算，计缘则睁开法眼环顾四周。

“有麻烦了。”“不错，本就不可能一直顺风顺水。”

“计某倒是真想见识见识，所谓南荒妖王们的手段。”

三言两语之间，三人似乎就已经讲出了吞天兽要面对的是什么，而江雪凌当局者迷，却还紧皱眉头。

忽然间，荒谷外围大地震荡，下一刻，四周的山峦地壳居然翻天而起。

“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

“隆隆隆隆隆……”

足足有五块地壳在同一时间翻起，最大的一块上头还有十几座山峰，所有地壳将吞天兽小三笼罩在一片阴影之下，在计缘的法眼中，这些山峰地壳上光泽尖锐，绝非只是被撬翻这么简单。

地壳就像是一片片盖落的花瓣，以绝快的速度袭来。

“小三！”

“呜唔——”

吞天兽猛然摆尾，狠狠扫向最近一块地壳。

“轰隆……”

地壳一震，直接被扫得往后倒去，竟然没有直接破裂，而其他四块已经落了下来。

“砰”“砰”“砰”“砰”

烟尘弥漫碎石如雨，在荒谷地下，有两个人悬浮而起，一个穿着粗犷的兽皮衣衫大汉，一个则是穿着锦袍青年男子，两双妖目都看着正在倒塌压落的地壳，而在他们之后，荒谷周围满是各种各样的精怪和妖物，此前竟然都全无气息。

“吞天兽？”“哼，巍眉宗那群婆娘？”

(本章完)


第735章相斗
整个吞天兽都笼罩在地壳之下，并且压下的地壳全都镀着一层光泽，显得极其坚硬，那些倒扣的山峰就像是一支支锋利的长矛。

不过吞天兽小三虽然处于饥饿的状态，却并非没有任何理智，在带着山峰的地壳压下来的时候，本能地扭动身体，躲开了尖锐山峰掼落的位置，整个身躯被土石地壳压在荒谷地面之下。

“呜唔————”

“轰隆隆…….轰隆隆隆隆隆……”

被覆盖在地下的吞天兽正在奋力挣扎，扭动身躯甩动尾巴，落下的几块地壳上上下下不断起伏，甚至有的开始产生龟裂。

两个妖王就悬浮在空中看着这一幕，再回头看看足足数千善用土行之法的精怪和妖物，一个个全都奋力施法维持，口中念咒声一片，有的汗流浃背，有的身子颤抖。

一个身后带着两只黑色大翅膀的妖修，扇动几下飞到其中那个锦袍青年妖王身边。

“大王，他们撑不住了。”

“嗯，一群废物也不指望他们能有多大作用。”

说话间，男子看向不远处那身着兽皮衣的汉子。

“如今巍眉宗的人无故过界，可不是我们挑事，巍眉宗纵容仙兽，屠戮我妖族，自然要付出代价！”

那兽皮衣衫的汉子看似粗狂得很，但却只是笑笑。

“那妙云妖王只管动手便是。”

锦袍男子眯眼看向兽皮汉子。

“怎么，你不动手？”

“吞天兽思维幼稚难以自控，巍眉宗的人又孤独深入，妙云妖王带兵在外，想必可以轻松应对的，我就不献丑了。”

“哼，那你便站在这看着吧！”

被称为妙云妖王的锦袍青年也不多说什么，直接一掌妖风，飞向下方埋藏吞天兽并且不断震动的大地，而他身后的那个兽皮衣汉子在其离开后才大喊一句。

“对了，那吞天兽头顶的女子可不简单，妙云妖王不可大意啊！”

青年回头冷眼看了一眼高空中的兽皮衣男子，然后以更快的速度飞坠大地，仅仅不到两息时间，已经一脚踏在地壳上。

脚尖才一触地，顿时有轻微的涟漪在脚掌外一尺的范围荡漾开去，然后这涟漪越来越大，最后堪称掀起风暴。

“轰————”

荒谷大地犹如被擎天巨锤砸中，方圆几里内都往下塌陷数丈，土石风暴以锦袍青年脚下为中心，不断朝着外侧扩散，而之前已经有龟裂的几片地壳瞬间又合拢了起来。

“吼呜……”

吞天兽首次发出痛苦的吼声，其背上很多建筑上的法光都破碎，不少亭台楼阁都轰然倒塌，江雪凌站在吞天兽额前位置单手掐诀，另一只手抓住自己的拂尘往天上扫了几下，使得下压的地壳势头减缓了不少，但依然压得吞天兽难受至极。

吞天兽背部观星台是个很特殊的位置，即便周围有楼阁倒塌，但观星台这边依然没有任何影响，甚至计缘等人桌案上的茶盏内，茶水都没有荡漾起什么水波。

“妖王以力为尊，虽心境不如我等仙修，但杀伐之力确实不可小觑啊！”

居元子仰头望着已经压下来的土石地壳，对着计缘和练百平如是说道，而计缘则才从吞天兽头部方向移开视线。

“妖王自有道路，否则也不可能有此般威势，且南荒是真正意义上的妖族和精怪地盘，魔也不在少数，虽不似黑荒那般混乱却绝非善地，我们随时做好出手的准备。”

计缘这么说了，练百平和居元子当然是称“是”应诺，而练百平在应声后话语一转道。

“不过计先生，我曾听闻吞天兽蜕变亦需要激发潜力，历劫而成，或许如今也算是吞天兽一劫，我等不宜过早插手的。”

“有理。”“且先观望。”

练百平的话本就是有道理的，何况还是从他口中说出来的，本来江雪凌插手是不得已而为之，算是帮了吞天兽但也未尝不是加重了它成功的难度，计缘等人更不好随意出手。

外侧，妖王一踏之下只闻吞天兽痛呼却不见其惨叫，悬空的另一只脚顿时再次重重往下一踏。

“轰……”

荒谷大地边沿和几块地壳压实的缝隙里，顿时又炸出无数碎石和烟尘。

“呜吼————”

吞天兽声音在痛苦中更多了一些怒意，在其额前的江雪凌依然只是甩动两下拂尘，仅仅分摊了部分压力，然后以略显清冷的声音道。

“小三，人家都快要用山把你压扁了，若是让人家将地壳踏成一体，你就被镇压在地下了，纵然不死，也不知道要多少年才能出来了，更不要提什么吃东西了。”

“呜唔————”

轰……隆隆隆隆隆隆……

吞天兽浑身都在抖动，并且越来越剧烈，计缘等人所在的观星台都开始出现龟裂，居元子只是往地面一拍，整个观星台居然脱离了吞天兽背部的基座，之前悬浮起一尺，并且裂开的部分也相互闭合，再次成为一个完整的方台。

地下的剧烈震动当然也传导到了上方，更是震得妖王双腿发麻发痒，使得他脸上露出一丝惊色，吞天兽的力量之强果然骇人骇妖。

“尔等精怪，用化泥之术！”

“遵命大王！”“遵命！”

妖王朗声传音，刹那间所有处在荒谷内外的精怪妖物全都听到了领命，纷纷领命施法。

在呜呜泱泱的一片或怪异或尖锐的声音中，地壳下方，尤其是吞天兽身躯下方，土层开始软化，变得极为泥泞。

“哈哈哈，离了坚实之地，我看你能使出几分力！”

妖王在地壳上方嘲讽般笑出声来，随后脚下再次重重一踏。

轰……

地壳再次入地数丈，并且开始相互融合，周围无数精怪合声施法念咒配合，使得这种融合更加迅速，上方甚至土石堆积起一些山峦的雏形，很像是镇山法，有力的同时也更粗暴。

江雪凌始终气息平稳，而计缘等三个观众更是还在倒茶，看到这一幕，计缘笑叹一声。

“这吞天兽看着身如山峦也十分可怖，但可是有几分像鱼的，化泥为浆，吞天兽非但不是无处借力，反而是在助它！”

“所以说妖物重力而难合道呢！”

练百平也笑了一声，他们话音才落，就感受到吞天兽居然主动朝着变得泥泞的地下泥浆处潜落下去，从而使得立足地壳之外的妖王都感觉脚下一瞬间有踩空的感觉。

‘怎么回事？’

心中这种想法才起来，又忽然听到某种水流滚动的声响自地底而来，下一刻，巨大的力量自脚底下爆发。

“轰隆隆————”“哗啦啦啦……”

地壳在猝不及防之间直接炸裂，无数泥浆混合着碎石土块呈现半球形往四面八方飞射，一条滚动在泥浆中的吞天大鱼扭动在泥水中，一举冲出了地底，一张幽暗如渊的巨口朝上吞噬而来，目标是谁不言而喻。

妖王在这一个刹那就已经飞天而起，吞天兽吞噬的幽光虽然传来一股诡异的牵扯力，但还不足以将妖王彻底拉入口中。

尽管如此，飞到天空中的妙云妖王依然是被吓了一跳，低头望去，只见许多被波及且没能及时退开的精怪妖怪们，正如同坠入水中漩涡的落水者，不断朝着吞天兽口中汇聚过去。

“大王救我……！”“大王！”

“啊……”

妖怪们的呼救声对于吞天兽和妖王来说都只是杂音，看着他们被吞噬也对妖王丝毫没有任何影响，但吞天兽脱困却让他十分恼怒，转头看向天空另一端的那个兽皮衣男子，虽然对方没出声，但总觉得他在笑。

“巍眉宗修士，你擅闯我妖族南荒，屠戮我妖族子民，难道没有什么话要说吗？”

吞天兽身上的泥浆正在向着四方滑落，原本身上的一些看似可怖实则对本体而言可以忽视的伤口都在愈合，并且再次悬浮而起。

江雪凌站在前额处朗声道。

“我仙道与尔等妖魔本就两立，多说无益，你这妖王也不是耍嘴皮子当上的吧？”

江雪凌这话听在计缘耳中也令他眉头微皱，不得不说，在整个大方向层面上，仙妖不两立是许多仙道人物典型的思维了，连江雪凌也不能免俗，此刻说出来简直如同天经地义，而在计缘心中，严格来说这次他们这边不占理。

“你！简直找死！黄古妖王，还不出手助我，人家仙人都嗤笑我等妖族无人了！”

那兽皮衣男子也没有继续旁观的意思了，此刻也是狂放地笑了起来。

“哈哈哈哈哈……都说巍眉宗在仙道中也是出了名的不近人情，看起来确实是真的，今日你自己寻死，就成全了你，吼————”

吼声中，男子妖气几乎化为实质火焰，将整片天空都燃得如同火烧，兽皮衣开始不断延伸，身上的毛发也在不断长长，身躯更是向四方延伸膨胀，最终化为一只身躯百丈的巨大花豹，居然直接现出原形了，虽然比起吞天兽来依旧算是很小，可那恐怖的妖气席卷之下，气势比吞天兽强了太多。

“这吞天兽如此巨大，杀了之后，足够方圆千里妖怪饱餐一顿，吞噬其身中灵韵精华，沾一沾仙气，哈哈哈……”

“不错！”

两大妖王一个显出真身，轰隆声中直接窜到了吞天兽的背上，挥爪就是撕裂出一片血光，让吞天兽扭动挣扎；一个则直接从身后化出一把剑，犹如流星贯地般冲向江雪凌，妖气被其凝练出凌冽剑光，去势如虹难以抗衡。


第736章处境微妙
江雪凌将手中拂尘一抖，甩动几下之后拂尘丝线凝聚一体，好似变成了一把锋利的剑，直接迎上了妙云妖王来势汹汹的剑招。

“当……”

拂尘尖端与妖剑相交，发出了一阵清脆而响亮的轰鸣声，更是震起一片狂风，反而将周围一切浊气和灰尘荡清。

妙云妖王面上带笑，抽剑变招，身形如雾幻化在江雪凌身后，一柄柄妖剑也幻化而出，好似一瞬间从前后左右各个方向同时出现许多道剑光。

江雪凌的拂尘甩动出一片白光，将浑身都笼罩在防护之下，同妖王的剑术进行了短时间内的密集交锋。

这一幕没有气势恢宏，没有仙气飘飘，但闪动的剑光变化极快，剑气频频在吞天兽头顶割裂出一道道细细的伤痕，剑意更是冲击四面八方，使得吞天兽头顶部分的温度都在不断降低，江雪凌脚下身边更是结出一层冰霜。

这妖王的剑气剑意竟然如此凌厉，也如此有章法，相比较如今一些专修剑术的常规意义上的剑仙，妖王的剑术有种武者剑法和修行剑诀相结合的意味，而江雪凌的应对也极为出众，同样像是一名剑客，而非手持拂尘仙气飘飘的女仙。

这一幕看得计缘都眼前一亮，而一边居元子和练百平已经暗自鼓动法力了。

另一边，豹子妖王咆哮着落到吞天兽背上，想要撕开它的皮肉，但吞天兽皮厚肉糙，背上受的那点伤根本不算什么，而且自身的灵光大盛之下，简直如同一座在空中不断抖动的金石之山。

“哈哈哈哈，我看你肉厚还是我爪牙锋利，看你能撑得了多久！”

豹妖王咆哮大笑，却抬头看向天空，有十几道仙光在空中带着流彩飞来，正是周纤为首的十几个巍眉宗弟子，各个修为不低。

“孽障敢尔！”“受死！”

周纤带领同门师姐妹，从天而降落入吞天兽背部，一声“布阵”之后，十几个巍眉宗弟子顿时借助吞天兽背部本来就有的阵法，在巨大的豹子身边来回穿梭以法相攻，和妖王斗在了一处。

计缘一面观仙妖斗法，一面也扫过居元子和练百平，这次的情况有些特殊，如何出手对他来说都需要思量清楚的。

“计缘，你倒地如何想的？”

一阵细微沙哑的声音传入了计缘的耳中，他余光扫向居元子和练百平，而这皆没有什么反应，声音的来源当然是袖中的獬豸画卷。

计缘嘴巴不动，声线却沿着原路传回袖中。

“我说獬豸大爷，你应该不会看不出来，这吞天兽所含的鲲之血脉并不低吧，这小三的血脉，甚至比当初那巨鲸将军还要高一些。”

“哼，答非所问，这本大爷能看不出来？你如果不出手，光靠巍眉宗这丫头，还有边上两个人，即便一时必保得住这吞天兽，可它狂性大发一定要在南荒吞噬，迟早惹出越来越多的妖怪，你可要知道，它的嘴现在是无底洞，永远吃不饱的，与其死在南荒，不如让我吃了。”

你是鲲和饕餮的组合吧？计缘心中腹诽一句，同时对于此刻吞天兽根本吃不饱的事也是微微一惊，但他选择相信獬豸，只是嘴上还是传音回答。

“那只能看它造化了。”

计缘说完后袖中没什么声音了，他也就不多说了，计缘自然是心中有计定的，但此刻坐在这里远算不上气定神闲。

在计缘看来，吞天兽醒来的饥饿感，未必就一定是要它吃饱肚子才能蜕变，所引出了乃是它的一道天道之劫。

正如蛟龙欲化真龙需要借走水之力，走水是助力也是一劫，其目的不是发大水为祸人间，而是为了成就真龙；吞天兽此刻的情况也差不多。

按照巍眉宗以往的情况，漫长岁月中有限几次吞天兽蜕变，都是将吞天兽保护在宗门大阵内护着，未必就是“真”，所以也都失败了，而獬豸口中更让计缘清楚认识到了这一点。

而此刻的吞天兽，在极度饥饿的情况下基本处于发狂状态，只有江雪凌的话引导性的能听进去一点点，这便是吞天兽的一劫，过得去便是犹如金鳞遇风而化龙，过不去的话，吞天兽就此道陨的可能性也非常大。

两荒之地是正道口中最为忌讳的地方，黑荒几乎完全是恐怖之域，南荒稍好，至少同各界还是有一些基本的默契在，名义上算是与黑荒划清界限，私底下不管，表面上同各道修行界算是互有协定。

一些事也没有做得如黑荒那么夸张，但若说真有多好，实在好得有限，看看这满布南荒的瘴气和戾气就了解情况了。

即便是计缘，也明白出淤泥而不染的概率，远远大于近墨者黑，即便对江雪凌所谓仙与妖魔不两立的“老旧思想”不能认同，但如今的情况，他们算是一条绳上的，巍眉宗不可能丢弃发狂中根本不可控的吞天兽，计缘三人也不可能直接一走了之。

此刻真正和南荒的两个妖王对上，情况还是不可避免地变得严峻起来。

这两个妖王当然算不上什么好货，这一点计缘的法眼一目可见，但他们属于一种代表，南方妖魔界的代表。

在南荒这边的妖魔还是自有一些规矩和默契的，上一次打破默契是有大妖盗取天机阁珍贵的仙丹，又引出大量妖魔出南荒祸乱，长剑山和天机阁联手屠妖，更有衡山山神震怒出手，南荒一些老妖和妖王都算是相对保持沉默的。

而这次打破默契的是吞天兽了。

计缘的一个后手的核心，是寄希望于吞天兽能成功蜕变，亦或者哪怕不成功但被打醒理智，这样一切都还有得补救，哪怕和南荒妖王也还有的谈，否则施展袖里乾坤将吞天兽装走都不行。

因为一个十分要命的现实是，吞天兽绝对是极个别能短时间挣脱袖里乾坤之术的生灵了。

这会恐怖的法力消耗只是其次了，袖里乾坤妙法内核源自吞天兽，而吞天兽体内自成世界，虽然很小却真的存在，袖里乾坤以计缘展袖为界困人，却无法限制能某种程度上自成“世界”之人，吞天兽境界是不高，奈何天赋底子好，至少如今的计缘自己掐算一下，困不住发狂的它，除非它恢复理智能配合。

只要吞天兽能配合，实在不行将之装入袖里乾坤，然后同江雪凌等人一起冲出南荒，计缘自问也应该能做到。

……

一个精怪在极度绝望的情况下，落入了吞天兽的口中，前方的光慢慢消失，后方吸力传来的方向是无尽的黑暗，虽然不是什么血盆大口之内，也没有尖牙利齿来撕碎身躯，但入了黑暗之中就浑身法力也好似被冻住一样。

‘完了，这下死了……’

黑暗中，一片片白雾在身边出现，恍惚间精怪好像看到了其他一些同样被吞入那巨大怪物口中的妖魔精怪，有的是巨大的狼，有的是鸟，有的如猫，有的则还是人形……

精怪能看到这些妖魔全都悬浮在这一片雾气之中，周围尽是黑暗，唯独雾气带着光，之前被吞天兽吞噬的数百妖魔鬼怪几乎一个不少，看着像是都死了，但精怪感觉好似又都或者，他感知自己，发现自己也是一动不动闭目蜷缩在云雾中，和其他妖魔精怪一个样。

‘我没死？’

精怪心中这么想着，但兴奋感很快就又被无聊和恐惧冲淡，在这里好似没有时间的概念，他觉得自己似乎才进来没多久的，但又好像过了好几年。

精怪能感觉到身上的灵力和其他妖怪身上的妖力，以及魔头身上的魔气，都一丝丝一缕缕地在挥发出来，是的，挥发，出体之后就消失，而这一片云雾却在缓慢壮大。

隐隐约约间，精怪明白，这个过程将会极为漫长，可能漫长到意志自然消散的尽头，他不清楚别的妖魔精怪是不是也有这样的觉悟，反正他只能感知到他们一动不动却还活着，相互之间无法有任何交流。

‘还不如直接吃了就将我嚼碎呢……’

在这一片雾气中，偶尔会有轻微的震动感，这时候雾气就会翻腾一下，几下翻腾之后，隐约间，精怪似乎感觉到在雾气深处，竟然有一座巨大的岛屿。

起初他以为是错觉，可见过两次之后却能见到上头有亭台楼阁，也有仙光熠熠生辉，只可惜他不能喊也不能叫，更是距离那仙岛似乎极为遥远，别说找仙人救他，就是让仙人杀他也自觉无法。

‘谁来救救我啊，我虽生在南荒，但什么伤天害理的事都没做，只是跟着大王来打秋风的……’

小纸鹤此刻正绕着吞天兽体内仙岛到处溜达，这会岛上一个人都没有，全岛就只有它小纸鹤一个活物，四处乱闯也没有巍眉宗的修士来喝止，其实感觉还挺有趣的。

忽然间，小纸鹤好似听到了什么，脑袋一歪看向岛外的云雾，雾气比以往浓郁了一些。

......

PS：作者朋友新书《明朝航海王》，喜欢看种田发展经济、科技、民生，大航海时代的，可以看看。


第737章南荒妖族的变化
两个妖王分别在吞天兽的背部和额前同巍眉宗的人交手，最不好受的当然就是吞天兽小三，此刻的吞天兽头背都感受到一阵阵攻击，有些痛苦就像是细针扎在身上，不致命却十分刺痛。

“呜————”

吞天兽痛呼不断，暂时顾不上什么吃了，不断上下飞动，脱离荒谷地区，在山脉中横冲直撞，

轰……轰……

有的山峰被撞倒，有的则是被吞天兽的尾巴给扫倒，但对于头部和背上的人来说这根本毫无作用。

“呜唔……”

吞天兽猛然朝天加速，然后身形剧烈翻转，直接以背向地，向地面斜冲下去。

轰隆隆隆隆……

吞天兽背部着地，在周围一片地动山摇中，背部摩擦着地面，不断朝前游动窜动，周围不断有山体被扫塌有岩峰被撞碎。

这种恐怖的场景对于普通妖魔精怪来说实在太骇人了，所以大多能跑多远就跑多远，妖族强者为尊，但大家还是惜命的，妖王没让上，自然跑得远远的，可以借口说这种交锋他们根本帮不上忙。

原本吞天兽背部的亭台楼阁早就被毁坏的七七八八了，此刻吞天兽背部贴地，隐藏在太虚之法下的计缘三人并无影响，巨大的豹子则以三爪死死抓着吞天兽背部，将自己的妖背贴近吞天兽，另一只手则依然和巍眉宗弟子交手。

而吞天兽额前的两人则更是毫无影响，交手频率丝毫不减，所有碎石泥块冲击过来，都会在剑气和仙光之下提前粉碎。

那位使剑的妙云妖王剑术极为精妙，连计缘都不得不在心中赞叹其剑法，但江雪凌应对起来则显得游刃有余，一把拂尘在其手中似剑似刀，能接妖王剑术，也能横扫退敌。

剑光和拂尘荡起的白光在吞天兽头顶荡漾起一层层美丽的光辉，但这光辉之中杀气逼人锋锐非常。

皮厚肉糙的吞天兽头皮部分都有无数表层碎屑飞起，表皮也频频被割裂，但这些对于吞天兽来说算是细小的伤口表面会有雾气悬浮，往往伤口就犹如昙花一现，在雾气散去又消失不见，好似刚刚都是幻觉。

吞天兽不可能一直摩擦地面，一直撞山也让他有些头昏脑涨，最终还是再次飞起，这使得背部的交锋更加激烈。

妙云妖王此刻脸色远比江雪凌要严肃，从交手刚开始以来就神色凝重，他本来还要保持几分所谓风度，想让所谓仙人看看自己的剑术，但此刻的表情却越来越狰狞了，尤其是当他看到江雪凌居然在和他对抗的过程中，还掐诀施法，以一指银光打向了吞天兽背部。

刷……

一道银光一闪即逝，原来是一只游走在天空中几乎不见踪迹的银镖，此刻飞出则直奔显出原形的豹妖王。

原本豹妖用尾荡开了三名巍眉宗弟子的合击，正一爪扫向周纤，利爪带起无道模糊的光，其上还带着冤魂的呼啸，令周纤心头猛跳暗道不好。

也就是这时候，一道银光一闪而逝，直接“噗”的一下在巨豹的爪心带起一蓬血光，也让被称为黄古的豹妖王动作一顿，将爪子收回到嘴边舔舐伤口，视线的盯着空中不断变幻飞舞的银镖，余光看向吞天兽的头顶。

“妙云，你竟然都拖不住一个婆娘？”

黄古妖王只是轻飘飘一句话，却让正在和江雪凌交锋的锦袍青年瞬间双目赤红。

“吼……你这么久却连几个仙修小辈都决绝不了，还有脸说我？”

妙云一边怒吼，一边快速运剑，手臂上竟然开始结出一层层带着幽蓝光芒且泛着寒霜的鳞片，出剑的速度越来越快，更是有一层幽蓝的光弥漫在两人周围。

江雪凌眯眼看着眼前的这个妖王，一只手抽出了绑在鬓发上的一条红丝绑带，令其一端缠绕在左手食指之上，另一端化为长带，在拂尘挡住一剑的时刻，长带一抖打在了锦袍青年的身上。

“啪~”

发带击中锦袍青年的声音极大，就好似被金属鞭打中一样，锦袍青年胸前的衣衫全部破碎，胸口一道长长的红肿伤口也随之出现，整个人躬起身子，如同炮弹一般飞射出去。

“嗯？妙云？”

那巨大的豹子还在和巍眉宗一众布阵的弟子纠缠，骤然看到原本还和女仙打得有来有回的锦袍青年，在一瞬间被对方击飞，顿时心中一惊，知道之前应该是错过对方实力了，见江雪凌击飞妙云之后朝自己看来，巨豹干脆直接微微屈腿，然后一下跳出了吞天兽的背部。

巍眉宗的修士也全都缓了过来，纷纷来到江雪凌身边。

“师祖，怎么办？”

江雪凌低头望向吞天兽。

“小三似乎比之前清醒了一些，不过也确实麻烦了。”

远方的空中，两个妖王再次聚集到了一起，那怒火中烧的冲天妖气，将大片大片的天空染黑，远方也各有妖气甚至魔气相呼应。

吞天兽再次因饥饿而显露疯狂，朝着远方飞离，而观星台上，小纸鹤飞到了计缘的身边，并且停到了桌案上，在计缘等人都低头去看它的时候，小纸鹤化出鹤嘴，到计缘的杯盏上点了一下，一道水线飞出，化为一片雾气，这雾气中更是隐约有一些妖怪的轮廓。

“哦？被吞下去的妖魔其实都还存在？”

居元子不由这么问了一句，而练百平已经开始掐算，小纸鹤显化的内容十分易懂，他们看得明白，计缘当然也看得懂。

“果然，那些妖魔都在吞天兽腹中世界的雾中，不在此方亦不在彼端，更像是……”

“在吞天兽的梦中？”

计缘这么说了一句，练百平一愣，然后点头道。

“不错，确实有几分这种感觉，但又不全是，而且此刻的吞天兽却是醒着的，若要说的话，算是以自身天赋开辟虚实之界。”

计缘点头，不过这些妖魔没直接死并不算一件坏事，说不定还是一个能够同南荒妖族妖魔交涉的条件。

“轰隆隆……”

不知什么时候，开始，吞天兽所过之处，天上全都是电闪雷鸣乌云密布的状态，但计缘等人知道，那雷是真雷，但乌云却是大量妖气魔气以及邪气汇聚的。

频繁有妖魔出现，虽然不再有妖王亲自动手，但许多强大的大妖都出手攻击吞天兽，并且找到吞天兽相对迟缓的弱点，只攻却不正面硬碰，对于巍眉宗的女修也只是缠斗为主，主要目标还是吞天兽。

再皮厚肉糙的怪物，也挡不住这样的轮番攻击，吞天兽身上不能恢复的伤越来越多，并且在之后的几天里什么都没吃到，饥饿感已经逐渐开始被恐惧感占据。

江雪凌和巍眉宗的弟子一直盘坐在吞天兽额前位置，只有妖魔踏上吞天兽的身体才会出手，其余情况也没有太多余力。

周纤等弟子是心急如焚，而江雪凌则隐约也察觉出吞天兽身上一些特殊的气息，那是一丝天道劫数的感觉。

“江师祖，这么下去小三会死的！”

“师祖，我去求求计先生他们出手吧，我们没办法将小三带出去了！”

“对啊，同属仙道，他们不会见死不救的。”

江雪凌摇了摇头，提起手中一根已经显得有些破碎的发带，轻柔地将之扎绑到胸前一缕鬓发上。

“他们不是不出手，而是不能出手，我两日前已经传音三位道友，叫他们不用出手，哪怕小三即将身陨亦是如此。”

“什么？”“为什么？”

“师祖？”

“呜呜————”

不光巍眉宗的弟子惊愕，就连她们座下的吞天兽同样发出不可置信的悲鸣，显然此刻它的理智已经能听清这句话了。

江雪凌露出一丝笑容，以手触地，轻轻抚摸吞天兽的皮表。

“小三，我巍眉宗饲育吞天兽已有近两千年，从未有吞天兽蜕变存活下来，哪怕我们将历代吞天兽的身躯封印保存在山中，作为吞天兽蜕变的‘助力’……而今我忽然明白，所谓劫数难逃，以往不过是逃劫，吞天兽这般妖兽若是渡劫，必然要置之死地而后生。”

说到这里，江雪凌顿了一下，侧目轻声道。

“三位道友，是也不是？”

“然也！”“江道友所言既是我等所推测的。”

计缘等人不知道什么时候已经到了巍眉宗修士身边，居元子一挥袖，一道轻柔的光从其袖中荡漾而出，如水波般荡过巍眉宗弟子。

下一刻，除了江雪凌，所有巍眉宗弟子全都已经消失不见。

计缘一双法眼望着远方重新汇聚的妖云。

“如今小三渡劫自然是一件重要的事，只不过，计某有些疑惑，南荒妖族不是一盘散沙吗？为何攻击进退有度，如此有章法？”

江雪凌点头道。

“不错，确实不像是印象中的南荒大山，其中一些妖怪，有些过于默契了，我动了几次杀心，居然不是次次建功，数次都被他们联手化解了……”

计缘脸色不太好看，这可不是简单一个妖王麾下的妖怪如此。


第738章以指对剑
计缘等人的气息在此前一直没有显露出来，此刻出现了也同样是气息全无，就好似江雪凌身边站了三个普通人一般，也就江雪凌从始至终都没有收敛自己的气息。

南荒群妖之中不算一众大妖和其他妖魔，此刻一共有七位妖王也围在远方，其妖气普遍要远超寻常妖物，将天空渲染出厚重的颜色，虽然这七个妖王的实力有高有低，但场面还是得做足的。

这七个妖王，除了最开始的妙云和黄古之外，其他五个妖王都是各自占据一片方位，手下也有数名大妖和更多化形妖物，在方圆数十里的范围内，这么多道行不浅的妖怪聚集在一起，即便是南荒也算得上是夸张了，更何况中心包围着一头山脉般巨大的仙兽。

一个猛虎妖王遥远悬浮空中，虽然是魁梧的人形，但额头的那个“王”字却依然存在，一双虎目遥视远方巨大的吞天兽，在其身边有两道幽光射来，很快就化为了两个男子。

这两个男子一个身穿云纹黄衫玉面斯文犹如书生，一个华服着身俊美异常，甚至显得有些妖艳。

“哈哈哈，两位使者来了？看，这便是天下各方有名的稀罕仙兽，名曰吞天兽，乃是仙道高门巍眉宗宗门之宝，更是天地间最有名的界域摆渡之一，如今却发了疯一样自己闯进了南荒，这可怪不得我们了！”

俊美妖艳的青年眉头一皱，看了一眼身边的黄衫书生后才看向近处的妖王。

“吞天兽？那上头有巍眉宗的仙人咯？”

妖王咧嘴露笑，口中尖锐的獠牙散发着寒光。

“那是自然，有一些个巍眉宗的婆娘，不过此番她们已经在劫难逃，嘿嘿，兄弟，这次说不定能让你尝尝这仙人血肉了，也算招待周全了吧？”

猛虎妖王口中的“兄弟”，不是指那个俊美的青年，而是另一边的黄衫书生，此刻听到妖王的话，书生看了他一眼，目光扫向远方的吞天兽。

“我听过巍眉宗，宗门高人应该不少，那吞天兽上的女仙也不简单，另外几个妖王依然貌合神离，不肯自损元气去攻，看来得拖一阵子了。”

俊勉青年眼睛一眯，开口道。

“此事要么不做，要么必须雷厉风行，迟恐生变，一头落入南荒腹地的吞天兽，正是千载难逢的机会，虎狂妖王，还请务必速速拿下！陆兄，你说呢？”

黄衫男子正是陆山君，如今的名字却叫陆吾，听到俊美青年的话，他眼神也冒出一缕凶悍妖光，然后又淡下去。

“速速拿下当然是好的，但若虎兄长主导猛攻，势必折损严重，此前可是已经被斩了一个大妖了，其余妖王怕是也盼着呢。”

“不错！兄弟说得对！本王下死力气，让他们得大利就不划算了，而且那巍眉宗的婆娘可不简单，一根发带打伤了妙云，看他那脸色苍白的样子，似乎可不是轻轻一下那么简单，还得再看看！”

听到妖王这么说，俊美青年不由眉头一皱，看向身边黄衫男子，并传音道。

“陆吾，你到底在说些什么，赶紧让这蛮虎上去，否则拖了久了夜长梦多，吞天兽对巍眉宗极为重要，她们不会放任不管的，而且那个女仙上方百丈清气自流，绝非简单仙人，一定要缠斗拖垮她才行。”

黄衫男子摇了摇头，低声道。

“有些不对劲，那巍眉宗的仙人，太过沉着了，而且吞天兽如此重要，忽然就发狂进了南荒？巍眉宗的人会犯这等低级错误吗？虎兄长贸然上去能拿下还好，万一……”

猛虎妖王深以为然地点点头。

“巍眉宗仙道名门，连我都听过名头，而且我不动手自然有人会动，你们看，那边妙云就忍不住了。”

正北方，妙云妖王麾下五个大妖有一个现出原形，是一只背上满是疙瘩的巨大妖蟾，其余四个站在那妖蟾头顶，一起冲向吞天兽，另外各个方向的妖王也都各自至少有两名大妖出手。

甚至妙云妖王自己也再次亲自出手，身上和脸颊上也全都是青鳞，一把妖剑已经满是寒意，剑光依然直取江雪凌。

妙云早就等着这一刻了，如今那巍眉宗女仙在几日里斗争不休，虽然看似并无什么伤痕，但应该已经消耗了大量法力，而他妙云则一直调息复原养精蓄锐，为的就是一雪前耻。

“臭婆娘，我们再来一较高下！”

在妙云持剑率众来攻的时刻，也正是计缘等人现身的时刻，在居元子用玉怀太虚藏形法隐藏巍眉宗弟子之后，吞天兽头顶就只有江雪凌和计缘等四人。

“嗯？”

妙云心头一惊，但此刻收剑未免令其他妖怪耻笑，索性运足了妖力以更猛烈的势头朝吞天兽头顶刺出这一剑。

计缘等人此刻也刚刚结束短暂的谈话，自然也望向来袭的一众妖怪。

江雪凌根本站都不站起来，只是看向计缘。

“久闻计先生剑术通天了。”

短短一句话什么意思谁都清楚，而计缘也并没有退缩的打算，青藤剑自动飞到其右手，但他却并未持剑相迎，反而右手持剑负背身后，一道剑意和剑气化为一道波浪在计缘身中扫过，随后将剑意剑气汇聚于左手，把袖一展，以剑指朝北天点出。

剑术剑诀可以说就是计缘最熟悉的妙法，也是从最开始阶段一直到现在的安身立命之法，剑意早已化入元神融入意境。

此时此刻的剑指虽不是剑气无双，但剑意却极为纯粹强盛，更无意间以袖里乾坤的意境施展，可以说这一指力虽不强，却极尽锋芒。

只是法眼一扫，计缘就能看出这妙云攻来的一剑，妖力强大剑势迅猛，但强而不凝，光中有暗，甚至让计缘有种“不过如此”的感觉。

没有太过夸张的力法神光显现，没有夸张的剑光和剑气显化，但计缘这一指点出，妙云只觉得仿若周围的一切都淡化了，甚至连原本指向的目标都不由自主的从江雪凌身上转移，变得直指计缘。

仿佛有一种玄奇的汇聚力，强行将这剑势和妙云的注意力拉扯过来。

这当然令妙云大感不妙，但这会面对那两根手指已经令他提起了十二位万分精神，在心神层面有种避无可避绝不可退缩的压抑和紧张。

“吼，找死！”

大吼一声，一种莫名其妙的恐惧感，妙云疯狂催动妖力，不断融入剑中，他越是如此疯狂，在计缘眼中，这妖王那一剑就越显得不纯粹，以至于计缘都微微摇头。

‘明明此前剑术精妙，此刻却越发落得下乘。’

计缘的动作更像是一种藐视，在妙云来不及升起愤怒或者恐惧的时刻，妖剑同计缘的剑指碰撞在了一起。

“波~”

同所有旁观者预料的不同，接触的那一刹那，光线仿佛微微暗了一下，发出几乎细不可闻一声，好似气泡被戳破。

下一刻。

“轰隆隆隆……”

庞大的妖光妖气爆发，如同炸弹爆炸一般冲击四面八方，光芒耀眼巨浪翻滚，但其中有一道细微的剑光却在这妖光中一闪而逝。

妙云妖王抓着妖剑的手已经彻底麻了，自身则借助这爆炸般的冲击快速飞退，一瞬间就已经退开数百丈。

这种情况下，其他正准备进攻的大妖也都停下了攻势，近一些的更是运起妖力防护，因为刚刚爆发开来的，混合着庞大妖力的剑气和剑意锋锐非常，冲击力可不小。

妙云的右手臂上的衣衫已经全都碎裂，露出满是青鳞的手臂，抓着剑柄的虎口处，少量鳞片已经崩裂，有一丝丝血液溢出，并且凭借妖躯强大的恢复力都居然不能马上止住。

尽管妙云手臂还一直发麻着，也下意识用左手扶着右臂，但他的视线却顾不上自己，而是惊骇的看着吞天兽头顶的四人，确切的说是看着刚刚以剑指和他交手的那个仙人。

‘怎么可能！怎么会这样！’

计缘笑了笑，视线余光扫过自己左手指尖，和他想的一样，并无什么伤口。

“剑气和剑意都不错，在妖族中算是难得，可惜你只是用剑，而非出剑。”

这不是计缘狂妄自大故意贬低妙云，而是真的这么觉得。

这时候，妙云才看清了计缘，这是一个身穿白衫的长发仙人，但一双眼睛却是看似无神的苍色，而计缘背后居然握着一柄剑。

‘他刚刚根本没用剑，而且是左手……’

“你是谁？巍眉宗不该有男仙的，也不可能有你这等剑仙！你是谁，长剑山的？不，长剑山绝对没有你，没有你！”

妙云心情恐惧中居然带着亢奋，而在其他妖怪仅仅是停留在震撼层面的时候，猛虎妖王身边的俊美青年在看到计缘出剑的那一刻，瞳孔就剧烈收缩，他看向身边的陆吾，发现对方也是脸色剧变。

“北魔，他就是是计缘吗……”

“别说出来！”

北木想要阻止陆吾说出来，但对面陆吾已经“口快”了一步，然后他再看向吞天兽方向，心中猛然一凛。

果然，原本在看着妙云妖王的计缘，一双苍目已经朝向了这一边，哪怕相隔十几里之外，北木也几乎可以肯定对方在看这里，计缘道行玄妙莫测，这么近距离谈及他的名号，果然天人交感。

‘这下可大事不妙了！’

(本章完)


第739章坑妖坑魔陆山君
计缘心有所感，顺着感觉望去，第一眼就看到了陆山君，在看到陆山君的这一刻，原本需要他自己观想的那种对于棋子的那种微妙感应，也立刻强了起来，而见到陆山君之后，计缘自然更加注意陆山君身边的人。

虽然距离不算近，但落在计缘法眼中却显得格外清晰，视线中，陆山君身边两人，一个是身穿锦袍的俊美男子，一个是额头有“王”字的妖怪，看那嚣张的妖气，自然是妖王之一。

‘天启盟在这？’

计缘思绪一闪，一阵轻微的剑鸣声打断了他。

“嗡……”

负在背后的青藤剑发出的一阵清亮的剑音，声音虽然不响，却极具穿透力，淡淡的剑鸣声好似压过了妖魔乱舞的状况，传遍了吞天兽周边，使得周围短暂为之一静，也让激动中的妙云妖王下意识闭嘴，他似乎能感觉到一阵寒意袭来。

青藤剑刚刚主动飞到计缘手中，本以为计缘会用它出剑，但不过是调用了部分剑气和剑意，以剑指点出，青藤剑觉得换成自己，绝对能一剑斩了那妖物。

但青藤剑不会对计缘有任何埋怨，它只是以这种方式展现自己的剑意。

“莫急莫急，自然有你出鞘的时候。”

计缘这么说着，左手已经负到背后，右手又悄然将剑送至左手，而下一刻，右手已经搭在了剑柄上。

江雪凌、练百平和居元子三人也为之侧目，实话说计缘刚刚那一道剑指已经惊艳到他们，此刻自然也十分想看看计缘出剑，而如今的局势，难道有缘能见到计先生的天倾剑势？

比起他们，妙云妖王更是浑身汗毛倒立，或者说鳞片都有些鼓起来了，刚刚那仙人只是一指就轻松破掉了他带着冲势攻去的一剑，现在是准备斩了自己吗？

但显然计缘的目标并不是妙云妖王，只是余光扫过了戒备异常的妙云妖王而已。

从计缘看向陆山君到他于背后一手扶剑一手握剑，不过也就是一眼过后又一息的功夫，而此时也正是魔头北木心中升起‘大事不妙’的时候。

北木看向同伴陆吾，对方看起来在话语出口的时刻也已经后悔了，但此刻显然为时已晚，因为北木还来不及做出任何埋怨同伴的反应，下一刻已经警兆狂升。

计缘左手扶着剑鞘，右手轻轻一抽剑柄。

“铮——”

剑音轻鸣好似无视声音传递的规则，瞬息已在耳中，而伴随着剑鸣声起，一道淡淡的银色雾气，恍若凭空出现在远方吞天兽额头和北木等人所处的空中之间。

随后就是好似虚幻般看到计缘抽剑往前一点的动作，这动作有种视觉和心神上的诡异交错感，看似动作轻柔缓慢，实则剑光只是一瞬。

有就是警兆狂升来不及做出反应的同一个刹那，那明明在一瞬间凭空出现，却有好似在之前缓慢弥漫的银色雾气骤然一亮……

有些虚幻，有些淡薄，甚至都不算是直线，但当雾中生剑光的那一刹那，锋芒挡无可挡，亦或者根本来不及抵挡。

刷……

“呲……”“呲……”“呲……”

就是什么东西漏气一样，一片雾状血光在剑光末端撕裂开来。

计缘这一剑从根本上产生了缓慢与极快的感知错觉，尤其是对方对计缘不够了解更毫无防备的时候，直到这一刻，其他妖王和大妖们才有些后知后觉地意识到，刚刚那仙人挥出了可怕的一剑。

原本陆山君和北木以及猛虎妖王所站立的位置，此刻只剩下一片血雾，但堂堂妖王和陆山君以及北魔，怎么可能被计缘意全力不全的一剑直接斩杀呢。

在两妖一魔之前站立的上方空中数十丈的位置，北魔难以抑制心中的惊惧，胸口微微起伏喘息，他身上的衣衫在腹下被撕裂开一个口子，此刻衣衫已经慢慢恢复了，但那伤口却情况不妙，哪怕魔头千变万化，但腹下的位置魔气不论怎么扭转，剑气都始终不散。

而原本气息嚣张的猛虎妖王此刻已经脸色惨白，脖颈和肩膀连接处有一道细细的口子。

口子很浅很浅，连一个指甲盖的深度都没有，但依然不断有血雾从中喷涌出来，哪怕明明以自身狂野的妖气阻隔了那一剑的威力，但妖王依旧有种从鬼门关边转悠了一圈出来的恐怖感觉。

因为那一剑的剑意实在太可怕，压迫感也太强了，犹如引颈就戮死囚临刑一刻感受到的刀光。

陆山君同样脸色极为难看，抬起自己的一只右手，上头有透着幽光的锋利指甲，只不过现在食指和中指的指甲已经被彻底削断，显得光秃秃的，两节断裂的指甲正被他握在手中。

“嗬……我的指甲……”

陆山君的声音似乎带着一丝痛楚，这是真的痛不是装出来的，哪怕明显感觉到那一道剑光斩到自己的时候，剑气已经收缩，但那一剑的剑意还是触碰感受了一下，所幸他觉得自己的指甲还能抢救一下在炼化接回来。

听到陆吾痛楚中说到自己的指甲，北木气不打一处来，他知道那是虎妖王无意间帮陆山君挡了不少剑气。

‘算你他娘的运气好！’

“好可怕的剑诀，这仙人究竟是谁，巍眉宗的？”

“咳……咳……”

北木咳出几团黑血，居然在这些血中有少量剑气，脸色虽然依旧很差，但比刚刚好受了一些。

“嗬，虎大王，刚刚那可不是什么剑诀，恐怕对那位先生来说，只是随手往这边指了一剑而已，他的剑诀我可不想再见一次……大王，此人不可力敌，让其余妖王拖着便是，你最好苟且一些，还有陆兄，我先走一步了呵呵呵……”

北木露出苍白的微笑，对着陆吾不怀好意地点了点头，然后身上开始浮现一片淡淡的黑色魔气，身形也开始扭曲变幻起来，最后消失于无形之中。

真正的魔头可以有形又趋于无形，北木此刻彻底消失，也不知道是以遁法脱走了，还是依旧藏匿在附近，只不过陆山君可不认为北木能简单在自己师尊面前简单脱走。

计缘出了一剑后直接将青藤剑还剑归鞘，抬头看着远方天空，带着笑意扫过天空群妖，清朗中正的声音在他开口的一刻传递开去。

“计某这一剑算是浅尝辄止，既然有人背后议论计某，想来也是认识我的，今时吞天兽入南荒确实有错在先，不过群山地貌可施法恢复，所吞妖魔亦非直接毙命，今日计某不想为此动杀念，更不会不管巍眉宗道友，我们止戈相商如何？”

计缘话虽这么说，但视线却频频扫过那虎妖王身边，眼神微微眯起，也算到这妖王代表着什么，而那消失的北魔他也不想放过，遂低声传音练百平。

“练道友，可不要丢了那魔头的踪迹。”

“先生放心，晚辈不会出差错的。”

计缘这话音才落下，没想到此刻猛虎妖却骤然爆发一声怒吼。

“吼……”

虎啸声带起一阵狂风，席卷广阔天野，此前脸色发白的猛虎妖此刻因怒意而双目赤红，他既怒于被偷袭，更怒于之前自己的恐惧。

陆山君赶紧伸手拉住猛虎妖王。

“虎兄长，切莫冲动，此人仙法高绝，你胆怯并不可耻啊……”

“吼——胆个屁怯！”

陆山君有些添油加醋的这么一句，令猛虎妖怒气直接爆炸了。

“卑鄙剑仙，竟敢仗着剑术偷袭本大王，我南荒妖魔无数，岂能容你这仙修在此放肆，日后岂不是被各界耻笑！纵然你是真仙，难道不可杀得？”

虎妖身上的妖气已经如同火焰，脸上更是出现了一道道猛虎的斑纹，手上的利爪也已经伸出了指尖，不过怒气冲霄之下，战斗的本能依然使得他并未显出原形，反而不断凝练妖躯。

刚刚那一剑确实可怕，但身为强大的妖王并不是毫无招架之力，而对付修为高绝的仙人，灵活性比杀伤力更重要。

“哈哈哈哈哈……今日所有仙人都得死，兄弟，你若胆怯便自己逃吧，若是还认我这大哥，你我兄弟就带领众妖去撕了这仙人！”

虎妖王此刻已经完全化为一个虎面人身，带着浑身斑纹且手脚都有利爪的存在，一身妖气如同实质，只是豪言才落下，却发现身边的陆吾不见了。

“嗯？”

“虎兄长，我说了此人不可力敌，兄长若要去战，我只能祝福兄长了，小弟我还是胆怯逃遁吧！”

陆山君面无表情，眼神深处却带着诡异的光，看得猛虎妖怒气更是蹭蹭蹭往上窜。

“你，你！一个个都是懦夫，混账，吼————”

猛虎要的妖气和怒气之强，已经令周围的妖怪都产生恐惧，甚至让不少妖怪的心绪，从对计缘那一剑的惊愕转变到对妖族强者的心悸中来，当然清醒的也有，比如妙云和一些个机敏的妖怪。

居元子等人也看着远方的猛虎精，看着那堪称恐怖的妖气，可即便如此，居元子还是下意识错愕了一句。

“这虎妖疯了？”

“呵，或许吧。”

计缘一笑，他相信自己的徒弟，既然陆山君觉得这虎妖王该死，那就去死吧。


第740章风涨火势
虎妖王刺客的怒气夸张得不正常，并且也很显然对计缘产生了一些误判，那一剑虽然惊艳，但实质上伤害并不大，只能算是破了点皮，连后遗症都没有，这是南荒地头，周围妖魔无数不说，自己也还能被他们跑了不成？

让自己在众多妖魔面前被耻笑，虎妖王不杀了这些仙人难解心头之恨，等杀了他们，再去找那魔崽子和陆吾。

此刻看到自己的妖气强大到令其余妖王都侧目吃惊的地步，虎妖王怒意不减的同时狂傲之气也已经提到了高点。

“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”

计缘看着这猛虎妖夸张的妖气，居然涨到了这个地步，也不由微微皱眉，倒不是怕了，而是此前正没想到这妖王的妖气能如此夸张。

“这猛虎妖不简单啊，难怪敢如此嚣张。”

居元子脸色也凝重起来，若是以如此妖气来看，确实有嚣张的本钱，而边上的练百平则看着妖王身后的方向，掐算了一下也眉头紧皱。

“比起这妖王，练某倒是更关心刚刚他身边的两个妖魔，没有一个是简单的。”

计缘看了一眼练百平，视线再次回转到远方天空，那里妖气已经和火烧云一样了。

“还是先对付眼前难关吧，这虎妖明显不太正常，众多大妖群起而攻，我等或许走脱不成问题，但小三就不好说了。”

江雪凌眼神凌厉地看着周围群妖。

“那就还请计先生看在我巍眉宗专程送你的情况下，不要顾虑什么，至少出手将那虎妖王拿下。”

“就是我不动手，他也不会放过我的。”

计缘话语平静，却已经动了杀心，他不打算用捆仙绳，否则即便直接将妖王捆了，在南荒群妖环伺的情况下，反倒未必适合再杀了他了，所以直接在碰撞中，用剑斩杀或者用三昧真火烧死，都是能死得干净的那种，哪怕后面还要和南荒妖族缓和下气氛，也能说斗法凶险不好收手。

另一边慑于猛虎妖王的气势，周围所有妖魔的妖气邪气都收敛了一些，算得上是默认支持妖王要戮仙的举动。

也只有妙云他本能的认为，哪怕此刻这头蛮虎实力似乎暴涨一大截，但和那位剑仙对上绝对逃不了好，搞不好是会死的。

妙云妖王虽然算不上和猛虎妖王关系很好，但如今可算不上是一个妖怪的事，而是南荒这一片区域内都有关系的事，甚至往高了说也是妖族脸面的事情。

“戮虎，这仙人不可力敌，你难道没看见我和他对了一剑的情况吗？”

猛虎妖王听到耳中的传音，就像是没有听到一样，片刻后才转头轻蔑地看向妙云，虽然没有说话，但那眼神就是看待弱者的眼神。

“今日我就尝尝剑仙之血，纵然你是真仙又如何，众妖魔，随我上！吼——”

到了此刻，猛虎妖王反倒像是冷静了下来，话音落下，整个人已经消失在原本的空中。

呼……呼……呼……

整片区域此刻都像是台风过境一般，狂风肆虐天际也是雾蒙蒙一片，没有阳光也没有闪电，更看不清那妖王身在何处，各种各样的妖魔悬浮在空中，那妖光魔光仿佛成了唯一的光源。

计缘四人站在吞天兽头顶倒是还没什么，但被玉怀的太虚藏身法藏在他们身后的一众巍眉宗弟子可紧张坏了，不知道自家师祖和几位长辈如何应对。

但下一刻，计缘等人忽然全都看向下方，随后就是“轰隆……”一声巨响，众人脚下一阵剧烈一震。

“呜唔……”

吞天兽痛苦的吼声吸引了众人的注意，而计缘则直接纵身一跃跳出了吞天兽额头，袖口一扫再伸手一抓，就好像抓住了一道风，在狂风之中握住了一条龙卷，朝着下方一抽。

“轰……”

气流对撞之下，虎妖的身形也显露出来，此刻他好似同狂风融为一体，妖风中满是他的妖气，利爪疯狂挥动，无尽妖风带着狂野的力量，就好似一道道刀光朝计缘打来。

但面对如此密集且如此可怕，称得上是风刃的攻击，计缘却站在原地动也不动，这种没有附存什么真意的攻击对他来说根本毫无威胁，不用什么剑法抗衡，也不用什么护身秘法，直接口含敕令轻声说出一个“散”字。

下一刻，所有“刀光”到计缘面前全都化为一阵微风，徐徐吹拂过衣衫长发，除了清凉没有任何感觉。

“哈哈哈，果然有些门道，都说仙者得“真”则明晰道妙，哈哈哈，能杀个真仙实在太好了！”

虎妖狂笑，而在这期间，徐徐多多妖魔也纷纷冲上来，重新开始攻击吞天兽，数量和密度都远超之前的那次，甚至还有两位妖王也一起出手，主要目标就是吞天兽头顶的剩下三位仙道大修士。

这可不是寻常的群妖，甚至都不是寻常的化形妖物，虽然没有号称尽数大妖那么夸张，但道行都不算差了。

哪怕是江雪凌、居元子和练百平这等修为，面对数以百计的这种妖怪，也同样感到十分头大，更何况还有两个妖王，只能提起浑身法力相抗。

“轰……”“砰……”“轰……”

不得不说空中的猛虎妖王确实很不一般，他的遁法似乎融入狂风之中，又无影无形，每一次现身施展的妖法却势大力沉，仿佛将成吨的妖力不要钱一般倾泻出来。

咆哮天音，利爪锋芒，甚至是偶尔出现在计缘身边直接四爪相击和扑咬，很朴实的攻击手段，很类似于原本野兽的手法，但其中蕴含的威能，就是计缘面对也眉头直跳。

只不过自袖里乾坤真正完成之后，计缘发现只要自己存想展袖而不出的状态，自己面对这一切力量夸张的妖武之法攻击，一双大袖就能让他却显得游刃有余，宽大的袖子一扫一甩，虎妖王所有攻击就像是常人拳打飘舞的床单，虚不受力。

并且还有种奇特的体验，虎妖或许感受不到，但计缘却感觉自己精神上更为高大，仿佛甩着袖子看着一只小巧的老虎不断朝他扑打，又不断撞在他的袖子上。

攻击开始不过十几息时间，虎妖攻击了起码上百次，每一次顶多将计缘从空中悬浮的位置逼退几丈，看着计缘好似一颗在风中到处飘摇的蒲公英种子，但实质上虎妖没有一次攻击真正建工。

这令虎妖怒火越来越盛，也越来越急躁，每一次都在加重威力，他知道这仙人绝对用出了什么高深的御敌仙法，仙人法术，一为力，二为境，既是境界也是心境，须得乱了他的心境。

“你畏畏缩缩只守不攻，真仙就只有此等能耐？怕不是要为你那些仙人道友收尸吧！”

虎妖怒骂连连，既然自己暂时拿计缘没办法，能让他分心最好，不行就等着弄死其他仙人和那一头吞天兽，再来堆死计缘。

计缘的视线扫了一眼吞天兽的方向，十几息的时间，已经令身如山岳的吞天兽皮开肉绽，大地好似下起一片血雨，而吞天兽额前的仙光也在恐怖的妖光之下若隐若现。

计缘算算时间应该差不多，再拖就不是吞天兽历劫渡劫了，而是直接死于劫中了，所以将视线再次回转到正攻击过来的虎妖，面上露出一丝笑容。

这常人看着十分温和的笑容在虎妖看来却令他猛然心悸，下意识就放弃了即将尝试的又一次进攻，遁入狂风中退开，看来这剑仙终于要出剑了。

“其实就妖怪而言，你确实厉害，只不过计某正好有一些手段克制你……”

计缘话音一顿，然后声传四方。

“还不停手？”

当然没有谁听计缘的，群妖不会理会他，而江雪凌等人迫于自保也不可能收手。

计缘早料到如此，脸面礼数也给足了，计缘面上卷起一阵淡淡的红晕，张口就喷出一道红灰色的火焰。

虎妖遁法特殊且迅捷无踪，运剑未必能直接锁定气机，但用三昧真火就不同了。

“所谓风涨火势，你这是自取灭亡了。”

计缘这话说得很轻，伴随着话音的是那一簇火焰迎风狂涨，迅速席卷猛虎妖王裹挟的暴风，因为风力太强，仅仅一瞬间几乎漫天红灰，一种直面死亡的悸动瞬间在除了计缘之外的所有人心中产生，包括吞天兽和三个仙修。

‘御火？’

猛虎妖王心中犹如临渊摇晃，哪怕已经提前退开了，但一瞬间前后左右都是火海。

‘不行，得速走！’

明知危险，狐妖一咬牙就打算冲出去，脚下一踏狂风，炸开一道巨大的气浪，身形如梭穿刺入火海，只是身子撞入火海中，意识就被剧烈的痛苦给淹没了。

“呃啊…….啊……”

轰……

或许是燃烧了强大的妖气和妖力，三昧真火更是爆炸般向着四面八方铺开，这一刻，所有意识到不好的妖魔全都朝着远离火海的方向逃。


第741章谈以止戈
如今计缘对三昧真火的操控算得上是比较随心了，虽然三昧真火依然一等一的危险，但至少对于计缘本人而言不算什么了。

所有妖魔都能跑，身体已经残破不堪的吞天兽却无法跑赢三昧真火之海，甚至无法及时做出反应，但计缘站在空中一甩袖，猛烈爆发的真火就自动在接近吞天兽的位置开始左右分路，绕过吞天兽才继续向远处爆发。

虎妖王一身修为当然不是等闲，即便染上的三昧真火，依然能在火海中痛苦地翻滚，凭借这强悍的妖躯和浑身妖力，硬是顶着真火想要逃离火海。

“轰……”

一座山峰被虎妖王直接踩得粉碎，无尽碎石和尘土荡起一圈圆环，而妖王借着反震力配合遁术爆发出绝快的速度，居然真的窜出的三昧真火的范围。

“啊……火，火，烧死我啦，烧死我啦……”

“轰隆隆……”

天空雷霆炸响，有妖魔施法，本就乌云密布的天野忽然“哗啦啦”地下起了大雨，无数雨点落下，还没碰到虎妖王就已经化为水汽。

“轰……”“轰……”“轰……”

妖王已经完全失去了理智，一连撞碎了好几座山峰，如同一个燃烧的火人，发出痛苦的咆哮横冲直撞。

计缘对于妖王脱出真火的范围完全不担心。只是静静伫立成片三昧真火之海的中心，在这可怕的红灰色火焰环绕的中心却因此清气自升。

计缘的视线淡漠地看着在几息之间碎石裂山的虎妖王，而所有逃离的群妖群魔则骇然的看着位于火海中仙临凡尘的计缘，以及痛苦无比的妖王。

有好几个妖魔都试图施法去救虎妖王，但几乎都没有什么效果，甚至起到反效果，而且燃烧中的虎妖王冲来冲去，好几次差点碰到了其他妖魔，那短暂的一瞬间，所有面对的妖魔都感觉到死亡的靠近。

计缘视线一直关注着虎妖，负背在后的手中，左右手一手持剑身，一手握剑柄，随时都有出剑的准备，而与之相对的，在下方山野有一团痛苦咆哮的人形火焰。

计缘本以为这妖王的妖法强大，说不定能设法付出些代价抗衡或者挣脱三昧真火，那他会再补上一剑，只是现在看来，用不着动用青藤剑了。

虎妖王最后的动作，就是不顾一切地冲入了一条山野河流之中，但除了听到“噗通”一声，身体在河中滚动依然燃烧不止，痛苦更是侵入神魂好似分尸。

河水开始沸腾起来，三昧真火可阴阳转化，此时的真火以炙热为主。

“嗬啊啊啊——”

滚滚沸水中，有一头猛虎妖魂想要脱壳而出，浮到水面的时候妖魂上竟也有腾腾火焰在燃烧。

也不知道是这虎妖身上没有特别的保命之物，还是说有但没有起到效果，总之在被三昧真火彻底点燃后，不了解三昧真火特性，原本有机会抵抗一下的虎妖王反而几次助长火势，致使妖躯和妖魂都被燃烧。

冲入山谷河中之后更是使得整条河都泛起了火光，但都没有作用，又过去一会，河中的火光逐渐暗淡下来，但谁都知道这不是火被妖王灭了。

又过去一会，一头焦黑的老虎浮出了水面，顺着因为大雨山洪而水位暴涨的山谷河流，缓缓向着远方飘去。

虎妖王痛苦的过程算不得太长，但比以往被三昧真火缠上的妖魔要长得多，期间妖王在极度痛苦中尝试了各种方法想要逃命，但痛苦经受了更多，最终的结果大家也都看得一清二楚，令妖魔心中悚然。

此刻的计缘微微张口，环绕天野的三昧真火全都一道道回流，很快就再一次汇入了他的口中，天上的大雨也得以顺畅落下。

被三昧真火烧过的天空，显得如此澄清，一切妖邪气息荡然无存，雨幕划过美如琉璃，而计缘站在天空中，清气流转同雨幕相容相洽，哪怕这雨本是妖法所引，此时也是一片道法自然的感觉。

“现在诸位可以停手了吧？嗯，倒是计某多嘴了。”

不用计缘说，此时此刻没有任何一个妖魔精怪不是离得吞天兽和他远远的。

计缘缓缓飞回了吞天兽额头，此刻的吞天兽依旧悬浮在空中，意识也早已经不再疯狂，身上虽然止血了，但残破的身体看起来极为凄凉骇人，甚至有一些地方已经能见到笼罩着雾气的骨骼了。

计缘再三扫过吞天兽，此刻的吞天兽并没有睡去也并没有昏迷，但意识有种趋于淡化的感觉，这不是因为精神虚弱，而更像是修士修行中的一种状态。

随后计缘环顾远方几乎是一圈小黑点的妖魔们，这会原本那些妖气撑天的妖王们全都收敛了气息，变得和周围的妖怪没多大区别，但计缘还是一眼就能看出他们在哪个方位，最终看向了妙云所在的位置。

“诸位妖王，诸位南荒妖族，今次我等并非是有意挑起争端，吞天兽骤然发狂不受控制，随后冲入了南荒，而巍眉宗道友确实算是有错在先，以摄妖香引妖魔前来……此事无需计某赘述，想必诸位也都明了。”

江雪凌朝着计缘方向侧目一眼，并未多说什么。

计缘顿了一下，才继续道。

“被吞天兽吞噬之辈其实并未真正死去，不过是损耗了一些元气，这样吧，我可让吞天兽将这些妖族吐出来，巍眉宗道友赔偿这些妖魔每一个一枚固本培元的丹药，药效绝对超过其损失，我们就此休战如何？”

说着，计缘像是才想起了被他用三昧真火烧死的虎妖王，视线朝着山谷河道中看了一眼。

“至于此獠，难听人劝，命有此劫，没能渡过实乃天意。”

计缘的话平静淡漠，并无任何调侃的语气，但听者心中难免有种古怪的感觉，人家妖王死都死了，你说天意那就是天意了呗。只不过没有任何人出言反驳计缘，江雪凌等人自然不会，而众妖魔还没从刚刚的震慑中缓过来。

自顾自说完这些，计缘发现没有哪个妖怪精怪作为代表说话，便望着妙云道。

“阁下应该是妙云妖王吧，剑术精妙令计某难忘，你我交过手，也算是认识了，计某提议，还望阁下能考虑考虑，帮忙促成，若还有其他要求，只要不过分也可提出……”

说着，计缘环顾所有妖魔，才继续道。

“若再相斗下去，我等要闯出南荒必然要再斗过数场，也不知多少安稳修行之辈会身陨其中了。”

最后一句话计缘声音依然不大，但在众妖魔心中的声音却最为响亮，之前都知道这仙人是剑仙，但刚刚那御火神通可怕的超出认知界线了，“真仙”的恐怖，都一次为一些妖魔清楚的认识到，话语的分量自然没妖会忽视。

妙云深吸一口气，朝着计缘拱了拱手。

“我会与他们商量的，仙长剑诀玄妙，法力通玄，妙云佩服了，多谢手下留情。”

南荒大山妖魔众多，其中强者难以计数，内部更是一个混乱制衡的状态，也是个很现实的地方，此前虎妖王不论势力多强威望多大，这会死了，也就没多少人在意他了。

妙云话音落下，群妖中几道妖光就一起遁出远方聚到了一起。

看到这一幕，江雪凌等人明白，这难关基本就过去了，江雪凌转身面向计缘，郑重地向着他躬身行了一礼。

“多谢计先生出手解围救下了小三，如今小三反倒是因祸得福，成了我巍眉宗历代吞天兽中最有希望蜕变成功的了。”

“江道友和巍眉宗不责备计缘擅自做主同南荒妖族谈条件就好了。”

计缘笑了一句，江雪凌也面露笑意，食指转了一下发带残破的鬓丝。

“与结果相比，若能如此解决，此事又算得了什么呢。”

没过多久，妙云就同剩下的几位妖王一起靠近了吞天兽所在，还是妙云上前说话。

“计仙长，我等商议过了，希望巍眉宗也向我等提供一瓶丹药，需要能对我等修炼有作用的，并且也需要问过那些被吐出的妖族，若他们同意作罢，此事便作罢了。”

南荒大山什么时候这么皿煮了？当然不可能，这不过是走走过场，让妖王们脸面更好看一些，计缘当然欣然同意。

结果毫无悬念，吞天兽口中吐出一阵阵雾气，里头有好一些悬浮昏厥的妖怪，都在接触山中灵气后缓缓苏醒，一说条件，无一不诺。

开什么玩笑，不同意你还想咋地？再和这仙人做过一场？拿了仙丹了事吧，说不定还能借此精进呢。

在吞天兽口中和倒豆子一样吐出妖魔的时候，妙云妖王却小心翼翼的靠近了吞天兽额头，江雪凌等人对其视而不见，计缘则对着他含笑点头。

见此，妙云心宽了一些，他听到这些仙人都称呼计缘为先生，便也犹豫着开口道。

“计先生，你为何能简单一指，就破了我那一剑，论及威势，二者……”

“论及威势，二者不可相比，只不过你运剑心思并不纯粹，虽然在妖族中已经十分难得，但还是差了不少意思，当然，很多时候你的剑术在计某看来都已经十分惊艳了。”

“纯粹？”

妙云面露疑惑，他为了练剑付出了很大的代价，这样还不纯粹？没等他问，计缘就自己开口说了下去。

“身为妖族，又处于南荒，同时还是妖王，难免为邪气和乱欲所扰，恶业障心，魔行其道，灵台晦暗，练剑再勤心思不纯……”

计缘话音顿了一下后，口含敕令而不发，淡淡一句话语扣击心弦。

“计某问你，为何练剑？”

计缘这么一问，妙云恍如灵台被人以指节扣了一下，身形都有轻微震荡，口中不假思索就说着。

“当然是……”

但话到这里，心灵震荡使得妙云元灵清明，思绪联系最纯粹的本心，话忽然说不下去了。

为了变强？为了从妖族中脱颖而出？为了捕杀血食？为了什么？为了什么？

“为了什么？”

妙云喃喃着就问了出来。


今天请假，明天会进化回二更兽
如题，明天一定要进化回，二更兽，并且尽量稳定下来。
《烂柯棋缘》今天请假，明天会进化回二更兽

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

《
<b>烂柯棋缘</b>》笔趣阁全文字更新,牢记网址:www.biquges.com

第742章北魔的猜想
计缘倒也没让妙云自己瞎想西想，直接开口道。

“如果心乱，也可能是你已经达到了最初的目标，干脆就抹去那些杂乱的干扰，别去想什么复杂的了，就当是纯粹喜欢剑吧。”

计缘也不再和这妙云妖王多说什么，视线看向了远处。

这边吞天兽将吃进去的妖魔都吐出来，另一边也有妖怪将之前抓住的巍眉宗弟子送回来，这会抓住他们的黄古妖王倒是有些庆幸当时没有直接吞了她们，本来是打算套一些仙道之理，或者慢慢汲取她们的精气的。

被放回来的巍眉宗弟子一共有六人，几乎个个都受了伤，但伤得并不重，只不过之前使用的法宝已经没了，就连最外面的法衣也被收走，至使以纳物神通藏在法衣袖内的东西也没了，而妖魔显然不打算交还。

这对于江雪凌等人来说倒也无所谓，反倒是几名失踪弟子还能活着算是意外之喜了。

哪怕往日里清冷高傲，几名巍眉宗的女仙此时得以回来，心里也不免激动异常，身体还虚弱就迫不及待从看押她们的妖魔面前飞回吞天兽。

“师祖！”“师祖，师姐！”

“回来就好，慢慢疗伤吧。”

巍眉宗弟子当然看得到吞天兽的惨样子，但此时也顾不上这么多，都纷纷回到吞天兽背部唯一还算完好的观星台上恢复元气，至于吞天兽腹中的岛屿暂时是进不去了，因为吞天兽自己伤得太重封闭了，也幸亏里头没人了。

巍眉宗这边是仔细看过，知道并没有缺了谁，而南荒妖族那边就更没那么讲究了，基本上吞天兽吐完之后，他们点都不点一下，完全顾不上是不是缺谁少谁，既不知道数量也完全不在意数量，要的只是个过场和脸面。

不过这些元气有损的妖魔精怪出来之后，也没能马上就离开，而是全都站在了吞天兽宽阔的头顶部位，同剩下的几名妖王和少量大妖站在一起，一个个显得心有余悸又惴惴不安。

“嘿嘿嘿，你们怕个什么，这算你们大难不死的后福，一会那边仙人会给你们固本培元的丹丸，保证你们不吃亏，这种丹药，凭你们自己的话，这辈子都得不到的。”

一个大妖阴恻恻地在边上提醒一句，只是他嘴吻狭长，加上语气阴森，使得附近妖怪都忍不住产生惧意，只是回神之后，又隐隐期待起来。

几名妖王现在站在计缘等人面前，一个眼睛狭长的妖王带着阴森的笑意对江雪凌道。

“好了，你们巍眉宗的弟子一个不少地回来了，该履行剩下的事了，我们的丹药呢，记住，可得能对我们也能有药效的。”

“不错，若是无用之丹，可不作数！”“对，别拿没用的丹药糊弄我们！”

妖王只是一种称呼，代表不了妖族的境界，但不可否认，能当妖王，绝对要超出寻常大妖许多，妖躯强盛当然不必多说，很多丹药即便是仙人所炼也未必有效了。

江雪凌只是向着练百平拱了拱手，后者对着妖王们冷哼一声，不情不愿地从袖中取出一些小玉瓶，然后将之交给江雪凌，后者郑重朝着练百平行礼致谢。

“多谢练道友借丹，我回去之后会找齐材料，补偿道友的损失的。”

“免了免了，此事因我而起，就当是我的补偿吧。”

江雪凌笑笑，再朝着边上的计缘点了点头，才走近几个妖王，将这些小玉瓶递给他们。

妖王拿了玉瓶后，有人拔开塞子嗅了嗅，顿时有一股淡淡的清香飘出，香气并不浓重，似乎不像是什么了不得的仙丹，只是香味沁人心脾，哪怕盖上了塞子也久久不散。

“这是什么丹药？真的有效？”

黄古妖王这么一问，练百平顿时不高兴了，不屑地说道。

“没见识，这是我亲自炼制的明灵丹，听名字就知道，是对元灵极好的，正好对着你们的短板，至于有没有效果，堂堂妖王刚刚嗅的那一下，难道闻不出来吗？”

妖王们此刻面上不显，心中已经乐开了花，轻轻摇晃一下就知道一小瓶里头得有十几枚丹药，这丹药对于他们来说可难得了。

“嗯，咳！不错，这丹药甚好，此事就了了，你们可以走了！”

其中一个妖王迫不及待地说了一句，还是后头有大妖提醒。

“大王，他们还没给那些小的们固本培元的丹药呢。”

“呃哦，不错。”

不过话虽如此，妖王们却个个对此不太上心了，还是仙修自己记得更清楚一些，轻易不会不遵守自己的承诺，所以江雪凌早就准备好了十几瓶丹药。

江雪凌将其中一个瓶子的塞口拔开，再用手一扇，一股浓郁的丹香就飘至群妖当中，不少妖怪甚至开始下意识咽口水。

某种程度上来说，这些丹药的药效虽然比不上明灵丹，却更全面，尤其是养足元气方面更是如此，极为适合实力高不成低不就的妖魔。

“此丹名为固生丹，就是我巍眉宗正传弟子都不能随便拿到，以此补偿，人手一枚。”

说着，江雪凌一甩袖，悬浮在面前的十几瓶丹药的瓶塞一下子全都打开，其中的丹药化作一道道玄光飞出，飞向了站在后方的妖魔，他们下意识接下丹药，只觉得握住来的一块烧红的炭火，显得极为烫手，但却并不痛苦，手中的丹药在散发着一阵阵红光。

‘好宝贝！’

这几乎是所有看到这丹药真容妖物的第一念头，也就几个妖王还能淡定点。

“好了，我们两清了。”

“嗯，那么妖族诸位，今日之事到此为止，还望信守承诺，放我等离去。”

计缘施礼发言，几位妖王心下忌惮也相对礼貌地回了一礼。

“那是自然，都可以走了。”

妙云也对计缘道。

“计先生，我等告辞！”

说着，妖王们陆续升空离开吞天兽，大妖们也跟随他们身后，而那些被放出来，刚刚得到固生丹的妖魔慢了一拍之后，也意识到自己该赶紧离开，纷纷离去，要么直接从吞天兽上一跃而下，要么架起妖风。

“几位且慢离去。”

计缘的声音传入一些个精怪和妖怪耳中，令他们下意识顿住脚步，回神的时候，周围的妖魔都已经走光了，只剩下十几个还在吞天兽上，顿时紧张不已。

这些妖精看了看远去的各种妖光妖风，没有任何人还在意吞天兽上的他们。

“呃，仙长，可还有什么事？”

说话的是一个长相普通的精怪，声音中带着忐忑，而计缘脸上则是露出一丝微笑。

“诸位莫怕，计某专程留下你们并非想要加害，这固生丹江道友给的简单，可丹药却是极好的，南荒大山是什么地方就不用计某多说了，看你等并无邪气，计某帮你们一把。”

计缘也不过多解释，袖中旋转着飞出一支狼毫笔，也不引动墨水，而是有一抹水汽在计缘面前凝结，他手持狼毫点在汇聚成一小团水珠上，然后以水为墨，在空中写出两个字，正是：“灵藏”。

两个字在空中就犹如流动的一片水波，其上灵光轻微却熠熠生辉，然后计缘再一挥袖，水光一分十几道，纷纷打入这些妖怪和精怪的身上，把他们都吓了一跳，纷纷四下检查自己有没有事。

“好了，只要你们自己不做得太夸张，三年内服用此丹应该不会有什么特别的动静，找个安静的地方炼化吧。”

这些妖怪精怪心下恍然，各自再朝着计缘行了一礼。

“多谢仙长赐福！”

礼毕，剩下的妖精也纷纷遁走了，他们也清楚，在南荒大山这种地方，匹夫无罪怀璧其罪，之前这么多妖魔得了丹药，有几个能安安稳稳自己享用的呢？

等吞天兽身上安静下来，计缘才面向道友。

“我们也走吧，练道友，那魔头的踪迹如何了？”

练百平早就等着计缘这句话呢。

“西南方千二百里，已经慢下来了，大概觉得安全，准备疗伤了吧，只是那妖光诡异的妖怪，行踪有些飘忽，难以确定。”

“嗯，知道那魔头也够了，我们走。”

“好。”

巍眉宗一众修士结阵完毕，将整个吞天兽都笼罩在内，然后一起遁起仙光飞走，方向是南偏西侧，很快就消失在暗中监视之妖的眼中。

西南方向的一处怪石林立的山丘坑洞内，俊美的青年正在压制自己的剑伤，面上是真的一阵青一阵白，这剑伤看着不严重，却令人极为痛苦，纯粹的痛到了一定级别，也是让魔都忍不了的，而且他毕竟不是真魔，还做不到真正魔躯无影无形，痛觉承受也是有极限的。

“嗬……嗬……终于好受些了……”

剑伤的痛苦减轻了一些，北木也得喘息，低头看看伤口，剑气已经被他磨掉许多，但剩下的一些剑气附有剑意，就是水磨工夫才能消除的了。

‘不知道那妖王和陆吾死了没，陆吾八成是死不掉的，这家伙阴沉得很，比寻常魔头还难捉摸，怎么可能口误？难道我之前哪里得罪了他，亦或是那妖王得罪了他？’

从很多可能中，北木忽然想到一个场景，那妖王满口“贤弟”“小兄弟”，从接触开始就把陆吾当成晚辈来拿捏，陆吾这家伙虽然面无表情，可心中怕是阴狠到借计缘的手来了这么一下。

虽然有些荒谬，甚至可以说这种不顾大局的可能性很小了，但北木想到陆吾那阴晴不定的性格，却诡异的觉得这种可能性或许最接近真相，能在天启盟的，实话说没几个正常的。

越想，北木反而觉得有这种可能，而且陆吾甚至不惜自己可能被计缘盯上的风险。

北木打了个冷颤。

‘这个疯子……’


第743章都想吃
北木正在这边咬牙切齿地愤恨，反正最终不管是什么原因，这次他终究是因为陆吾的关系才受了剑伤，并且使得那虎妖王也落入险境，只不过北木对那虎妖也不太看得上眼。

虽然对陆吾十分气愤，但北木同时也对真身不明的陆吾更加忌惮了，这家伙本来就给人一种直觉上的危险感，现在明白对方还可能是个疯狂的家伙，哪怕他是魔。

“希望陆吾这家伙直接死了。”

北木这么喃喃一句，刚刚站起身来的时候忽然心神猛地一跳，感觉有什么地方不对又说不上来。

“糟糕，那一位不想放过我！”

意识到不好，北木立刻遁走，化光飞出藏身之地，不断变幻自己的魔躯，急速朝着远方飞去，同时以自己的方法测算此时面临的情况。

得到的结果是没有任何结果，而这一点却更加令北木心凉，平常得到这种反馈还好说，这会他反而更加确定是计缘盯上他了，哪怕已经逃出千里驻外，但这在此刻就没多少安全感了。

为了保险，北木散出去大量魔气，分成九路，朝着不同的方向飞遁，有的上天有的入地，也有的融入山风，更有藏在一些隐秘之所，并且即便依旧看不到有追兵，但每一个魔气所化的北木都逃得十分卖力。

不过这对于计缘和练百平来说并无什么作用，毕竟他们感知掐算的就是计缘那道剑伤，而且伤在青藤剑之下，自有剑意纠缠，不是那么好逼出去的。

追出千里之外的时候，计缘和练百平已经脱离了吞天兽，驾云而追，吞天兽则早已飞入罡风层之上的极高处，以避开南荒大山大部分危险，毕竟虽然和几个妖王达成协议，但他们只能代表自己统御的那一小块，代表不了旷阔的南荒大山。

在北木出逃的那一刻，计缘和练百平距离他其实已经算不上太遥远，也都已经心有感应。

“计先生，此魔开始逃遁了。”

“嗯，现在逃遁就晚了一些了。”

计缘之前的那一剑也是有点门道的，重意不重力，所以此刻气机纠缠之下，哪怕直接让青藤剑前去，也能斩了那魔头，但没那必要。

在两人说话的时候，已经看到了北木分出的其中一团魔气，居然直接朝着他们所在的方向逃遁，虽然看不到藏形天际的计缘和练百平，但也看得两人面露古怪之色。

当然这团魔气两人并不理会，哪怕魔气在变化之中，两人直接在高空掠过，继续朝前追去。

“计先生，您打算如何抓住那魔头，此魔逃得干脆，却也不如表面那么简单，他千变万化极擅逃遁，似乎背后还有牵扯，您可是要用那捆仙绳？”

计缘摇了摇头。

“试试袖里乾坤吧。”

‘袖里乾坤？’

练百平没听过这个名词，只能猜测计先生说的大概是一种神通，只是他从没听过这名头。

也就是练百平在猜测袖里乾坤是什么的时候，北木终于确认了计缘已经追来，他根据的并不是什么卜算和感应，而是根据自己身上的剑伤中的剑意，在剑意变得更活跃的时候，他就明白仙剑到了附近了。

哪怕此刻还看不到，北木也知道绝对危机已经降临，也顾不上许多了，用左右手的指甲将左右小臂从关节处到腕部，划开一道深深的口子，黑紫色的魔血不断涌出，将他浑身笼罩在魔气血光中。

天魔血遁大法，此法一出，下一刻，北木的魔躯就化为一片幻影，随后一闪消失在已经处于上空高处的计缘和练百平的眼中，这速度甚至比寻常剑仙的飞剑还要快。

“先生？”

“想走可没那么容易了。”

魔头遁速虽然快，但这一瞬间可不足以脱离计缘的神念感知范围，更何况魔头的气机早被他锁定，也就是下一个刹那，计缘出手了，右手从负背状态往前一送，袖口迎风伸展，好似被风吹得鼓起。

呼……呼……

在练百平眼中忽然产生一种玄奇的感觉，视线中计缘的衣袖好似除了鼓起并无太多变化，可在神念感知层面，仿若看到计先生的袖口在这一瞬间无限伸展，仿佛要将天地都装下，袖口的阴影更是遮天蔽日。

也就是练百平遵循感知而猜测的时刻，天际也随着计缘的动作昏暗下来，大地上有一层浅浅的暗影，仿佛一只无边无际的大袖，无视了时间与空间，在一瞬间追上了速度奇快北木。

正处于天魔血遁大法之中的北木只觉得天色忽然暗了一下，更有一股说不上强大，却让他无处着力的牵引力不断拉扯着他，就好似宇航员太空舱外行走时一样。

心有所感之下，北木下意识回头望去，却错觉般看到计缘伸展的一只袖口罩落，内部除了看到袖内衣料，更仿佛有其中还有光影流转有气机扭曲，有雷霆有雨落……

“这是什么，啊——？”

“这是袖里乾坤。”

计缘的声音随着袖口的出现而一起传来，在听清楚计缘的声音之后，北木再无挣扎的余地，刷的一下直接被收入袖中。

随着计缘将袖口收拢，原本变暗的天色也恢复了正常，好似刚刚仅仅是错觉。

一边的练百平看着计缘依旧有些鼓鼓的衣袖，面上的表情极为精彩，他从没见过这样的神通妙法，连类似的都没见过，哪怕有一些能收人的法宝也与之相差极大。

“用袖口装人？袖中有乾坤，乾坤可收人，真的是袖里乾坤……计先生，这神通……”

看着练百平这惊愕的样子，计缘顿时觉得袖里乾坤修成的成就感更重了好几分，半开玩笑地突然笑着说道。

“威风吧？”

“呃……自然是仙威浩荡，可震群魔！”

“嘿，你这人啊，和居元子一样，毫无幽默感，老乞丐就比你有趣得多。”

计缘笑容不减，拍了拍自己右手的衣袖。

“抓住咯，好了，我们去同江道友他们会合吧。”

袖里乾坤修成和成功施展，似乎又让计缘找回了一丝当年看西游记的童心，心情也不由愉悦起来，装星光哪有装这魔头有感觉啊。

“计先生，那另一个妖怪呢，那妖怪可同样不简单的。”

练百平提醒计缘一句，让他注意同样逃走的陆山君，计缘点头后就问了一句。

“那练道友可算出他逃亡何处了？”

“呃这，有些奇怪，原本我能确定他也逃往了西南方，但到了此刻却又模糊起来，委实难定了。”

计缘笑了笑。

“计某也算不到，南荒大山不宜久留，走了。”

练百平还想说什么，但话到嘴边又被他咽了回去，计先生在他心中地位崇高，法力无边道行无顶，在这么短时间的事，怎么可能算不到呢，除非是不想抓。

“是，听先生吩咐！”

两人驾云回转，追另一个方向的吞天兽去了。

而已经被撞在计缘袖中的北魔此刻除了心如死灰，周围是一片梦幻般的微光，好似繁星的光聚拢在了一起，但这种星光般的边界又只能看到，永远也达不到，他飞了很久很久都摸不到什么，只能在一片幽暗中独自漂流。

北木知道自己在哪，他在计缘的袖中，这虽然荒谬，可毕竟事实摆在眼前，同时他的怨念也越来越强，最恨的当然就是那陆吾。

“该死，该死，该死，该死……陆吾你也别想好过，我能被抓住，你也肯定逃不了，逃不了的，你很快就会来陪我的，会来陪我的！”

北木当年是见过计缘天倾一剑的，知道这外表平和的计先生动了杀念会有多可怕，这次被抓住，基本十死无生了，那陆吾最好一起死，也一定会一起死的！

“嘿嘿嘿嘿……”

一种沙哑而恐怖的笑声忽然在无边无际的幽暗虚空中传来，使得北木猛然一惊。

“谁？还有谁在这？你也被计缘抓了？”

这会已经被抓了，北木就不忌惮提计缘的名字了，但没想到换来了一阵更加肆无忌惮的笑声。

“哈哈哈哈哈……”

这大笑声过后，忽然出现了一片嘈杂而细小的声音，无一例外全都在笑。

“哈哈哈哈……”“嘿嘿嘿…..”

“这个傻缺，骂了这么久哈哈。”“是啊，浪费力气哈哈哈。”

“大老爷会怎么处置他呢？”“应该会杀了吧？”

“他黑黑的，做成墨吧？”“哎呀，魔气这么臭，做了墨我才不吃。”

“你不吃我吃，臭豆腐知道不，霉苋菜知道不，大老爷可喜欢了！”

“那我也要吃！”“我也是！”

听到小字们的争论，另一个属于獬豸的声音笑得更夸张了。

“哈哈哈哈哈哈……我也想吃！”


第744章天启盟究竟想干什么
北木虽然还没修到真正意义上的真魔，但好歹也是入魔成魔之辈，更是已经超越寻常大魔的境界。

计缘上辈子的世界有句网络玩笑话叫做黑化变强洗白变弱，应对入魔之辈其实有一定道理，不论是人是妖，入魔越深乃至成魔之后，是会比远比原本的修行路数要强一些的，心思会变得狡诈而极端，但心境上的破绽也会小很多，毕竟本就是魔了。

这不代表北木不会产生恐惧，哪怕真魔也会有惧怕的东西，何况是他，如计缘这等道行高到无法抗衡的正道之士，魔一般都很怕，而有一种惧怕来得比较诡异，北木成魔之后也只遇上过两次。

第一次是和陆吾成为搭档之后逐渐感受到的，北木无意间发现有时候陆吾露出某些气息的时候，他居然会在心中有惧怕感，仿若身旁的妖族是什么更可怕的怪物，只是北木从不会当着陆吾的面表现出来。

第二次就是现在，也就是听到那个沙哑的笑声的时候，这种惧怕的感觉，居然有点像面对陆吾的时候，但又有很大不同，并且程度比之前和陆吾在一块时隐隐约约的感觉要强烈太多了，强烈到仿若自己还是凡人的时候面对山中猛兽一般。

“你们究竟是什么？何不现身一见？”

北木的吼声在空旷的幽暗环境中传递，但那些声音却又陆续消失了，刚刚的声音堂而皇之讨论吃了他，这种事本该是邪魔外道之中才会有的，却在计缘这么一位仙人的袖中。

也不知过了多久，这一片幽暗的环境中忽然迎来了亮光，一侧的天地忽然就好似出现了一条光亮的裂缝，然后这裂缝越来越大，光线也越来越强。

北木下意识遮住了眼睛，随后才看到一侧已经能看到外方的景色，能见到蓝天白云，也能见到远方的山水景色，不过视线的边界被一个形状不太规则的椭圆所限制，并且这形状还在不断摇摆。

‘计缘的袖口？’

北木心中升起明悟，同时他也察觉到自己的身体居然有时候也在翻滚，每当袖子晃动，他的视角就换偏转，天地之间的位置也对调了，之前没有光和金色，幽暗中的星辉边界也完全一致，更没有任何身体和精神上的感触，以至于没能发现自己简直和碗中的筛子一样颠簸。

然后在北木还处于短暂的愣神当中时，下一刻，北木就看到了一个巨大无比的脑袋出现在光亮方向，遮住了大片的光影，这脑袋白须白发，明显是一个老者，但因为太过巨大和不断转动的视角，而显得有些惊悚。

这脑袋的主人正是居元子，此刻计缘放开袖口，他好奇的朝里张望着，看到了一个冒着魔气的小人在袖口内，时不时随着计缘袖口的翻卷而滚来滚去。

“咦，还真的有个小魔头在袖子里，不过比米粒大不了多少，端的是神奇啊，计先生，此神通名为‘袖里乾坤’？”

居元子一边好奇地看着袖子里的北木，一边询问计缘，后者的声音也传来。

“不错，居道友觉得如何？可还能入你法眼？”

“计先生说笑了，听之前练道友的描述，再加上此刻眼见您袖中之魔，此等神通妙术简直惊世骇俗，乃居某平生仅见啊！”

居元子听到这话不由莞尔，站直身体摇头笑言。

在居元子的头移开的一刹那，北木精神一振。

‘好机会！’

这会哪里还顾得上是不是在计缘眼皮底下，直接运转法力，奋力想要飞出这袖子，只是飞行过程虚不受力十分难受，好不容易飞到了袖口位置却发现最后这一段距离根本可望而不可及。

然后突然开始天旋地转，并且有强大的牵引力从外传来，北木一下随着一阵风扑出了袖口，迎面是一片大地的黑影。

“砰……”的一声过后，北木被计缘甩出了袖子，落到了吞天兽的背上。

哪怕已经出了袖子，北木依然感觉整个人都恍恍惚惚的，看一切事物都有种不真实的感觉，直到看到计缘等人的脸才慢慢恢复过来。

这会北木已经恢复了常人大小，也回了神，看到计缘和身边几个大修士，升起一阵凉意的同时也清醒了许多，此刻他所站立的也不是什么褐色大地，而是吞天兽身上，一边站立着居元子、练百平、江雪凌和计缘，全都在看着他。

北木心下发寒，赶紧站起来，先行弯腰向着计缘等人行礼，仿佛只是一个修行中的晚辈见到长辈。

“在下北木，见过计先生和几位仙长！”

计缘上下打量北木，良久之后才说道。

“计某似乎是在哪见过你吧，但却印象不深？”

北木抬起头来，妖异的脸露出一个略显苍白的笑容。

“当年在云洲北境，有幸见过计先生天倾剑势之威，只是那会在下早已离去，先生可能是远远瞥见过我的魔气吧。”

“哦，原来如此，那次果然也是天启盟吗？”

“是”

北木尴尬笑笑，点头回答一声，这会他光棍得很，这种无关痛痒的问题回答得也干脆，同时也在苦思怎么才能应付计缘之后可能会问的问题。

“你们天启盟到底准备做什么？”

果然，计缘还是问了这么一个问题，边上的另外三位大修士也侧耳倾听。

“这个……其实我们就是想要四处谋求一些利益，所以才会引动一些乱象……”

“是吗？”

计缘笑了，若有所思一会之后，忽然道。

“计某给你一个选择的机会，只要你全盘托出，我帮你摆脱索命之劫，断了和那尊真魔的联系！”

北木心头猛然一惊，一下子抬头看向计缘，面上的表情古怪惊愕又带着三分激动。

“这……”

话才吐出一个字，北木又赶紧收口，生怕招来什么，倒是一边的计缘笑笑，宽慰道。

“你放心，他听不到的，而且至少几十年之内，他不愿意出现在计某面前。”

原来此前计缘觉得北木有点熟悉，其实并非真的是当年见过北木，而是因为那一尊当年被他和老龙赶出大贞的真魔，而这所谓北魔，其实算得上是那尊真魔的一个身外化身。

当年北木入了魔道再逐渐成魔，也是出自那真魔手笔，这种有自主意识的化身在必要的时刻，也算是保命的后备手段，但对于后来逐渐意识到真相的北木来说就时刻不得安宁了。

“我曾立下重誓，不得背叛天启盟，不过誓言虽重，对于我这等魔头而言也是可以避重就轻绕漏洞的…..”

北木眼神一闪，看向计缘。

“若计先生信得过我，可先放我离去，然后我去寻找我那位同伴，他姓陆名吾，虽天赋卓绝，但如今尚不知我天启盟的核心秘密，自然也没有发过血誓，我将此事告诉陆吾，我也就只做这些，至于如何寻到又对付陆吾，就看先生自己了……如此我虽然也会付出点誓言的代价，但也勉强能承受得住。”

可以，这时候还不忘把陆山君卖了，看来确实恨之入骨了。

“对了，先生切不可在我身上下什么手段，只能让我如此离去，否则我可是不会对陆吾说什么的。”

一边的江雪凌听着都笑了。

“有意思，你这算盘打得真好，如你所说，一切皆由你定了，我等岂知你这魔头没有骗我们？”

北木摇头，笑容古怪道。

“还真没办法，而且我亦不能对着你们立誓保证。”

计缘沉思片刻，随后定睛看了北木几息，那一双苍目好似看透一切，令北木心中发紧。

“你不骗我？”

“在下如何敢骗计先生啊，句句属实，绝无虚言！”

……

半天后，随着吞天兽外伤部分收拢，速度也越来越快，也早已经远离了南荒大山的范围，朝着天机洞天所在的位置飞去，计缘同练百平和居元子三人再次回到了观星台下棋，江雪凌和巍眉宗修士则在吞天兽各处忙上忙下。

“计先生，放那魔头离去真的好吗，魔言无信，怕是难守诺言。”

“嗯，我知道。”

“那先生您还放走他？不留约束，还不如直接将之诛杀。”

计缘看向一边说话的居元子，笑了笑道。

“谁说计某没有留约束了？只是那北魔自己不知道而已。”

之前那些话，北木自认没有真正立誓，但在计缘面前立下的承诺却未必真的是空头承诺，一张獬豸画卷一直都在计缘袖中展开的，在獬豸面前说的承诺，成不成誓言由獬豸说了算。

也是计缘下棋这会，獬豸的声音还传到了计缘耳中。

“计缘，我敢打赌，这小魔头还是会进我的肚子。”

“进就进吧。”

计缘淡淡回了一句，再抬头时，已经能见到远方有一片烟雾缭绕的高山，隐约能见雾中山峦高低起伏极有规律。

“先生，我们到了，天机洞天就隐藏在这蒙山之中。”


第745章天机殿开
练百平的话让计缘确认了天机阁所在，实话说这一片山虽然人迹罕至，可和计缘想象中的天机洞天所在相差甚远，既没有九峰山的巍峨壮观，也没有玉怀山的秀丽，在南荒洲这种山峦遍布的地方，简直可以说是显得有些普通了。

“计先生，这里是天机洞天随卦流转的其中一个入口，我天机阁不敢说修行绝顶，但论对洞天的操控，在当今修行界可算得上数一数二，本阁宝物天机轮能调转洞天乾坤，在洞天世界延伸的相当区域，转换洞天入口，就是有时候麻烦了点。”

计缘也觉得有些吃惊，洞天入口不说绝对不能换，但也是极为关键的地方，也是洞天大阵的核心，也亏得天机阁能经常换。

“既然这么麻烦，何必要多此一举呢？以前你们天机阁对外口径都是只有三个入口，开闭由天机轮控制，没想到还带骗人的，到底是计先生面子大啊。”

江雪凌在边上这么说一句，练百平只是抚须笑笑。

“所谓天机不可泄露，若要泄露自当对着天人！”

练百平作为天机阁长须翁，这马屁拍起来也不同凡响，计缘也只是咧了咧嘴，对于马屁这种他可不太受用，前者此刻掐算一下，才又道。

“好了诸位，洞天内已经准备好了，我们进去吧。”

话才说完，原本那一片山的云雾已经开始往外漫延，云雾虽然看起来稀薄，但笼罩的范围却越来越大，并且从中心开始变得浓稠，很快，山外相当区域也全都被白雾笼罩，直接将吞天兽也罩在了内部。

这时候，有光线从山中某处亮起，这光呈现圆环，是一个在微微旋转的巨大八卦，且这八卦还在不断变大，逐渐到了能容纳吞天兽经过的宽度。

不用练百平提醒，江雪凌已经示意吞天兽朝前游去。

这次和上回去九峰山不同，计缘并没有一种经过护山大阵的强烈感觉，就好像真的是坐着吞天兽穿过了一道门，然后直接到达了另一端，那一边同样是雾气缭绕，甚至感觉和外头的就是一体的。

八卦门在背后直接消失，雾气也在同一时间迅速消散，面前的环境却已经和之前的群山大相庭径，展现在眼前的居然是一片广阔无垠的水域，然后紧接着看到的就是一艘飞舟飞到了眼前。

这飞舟通体扁平，无桨无帆，看似有翠竹构成，其上站立了数十人，大多看起来年纪不小，最年轻的一个看着也有五六十岁，并且全都留着长长的胡须，有的须发皆白，有的则是灰色须发。

练百平已经从吞天兽上飞到了扁舟旁，落到了最前头一个长须翁身边，在其耳旁低声诉说了一些事情，那长须翁听闻面色又惊又喜，然后郑重面向计缘。

“天机阁玄机子，领天机阁七道十三岛掌事人，拜见计先生！”

“拜见计先生！”

这长须翁声音极为洪亮，甚至有些震耳欲聋，领着众人一边出声，一边对着计缘纳头就拜。

所谓“拜见计先生”可不是嘴上说说的，所有扁舟上的天机阁修士都是拜行大礼作揖至膝前，把计缘和居元子、江雪凌以及巍眉宗的一些弟子都吓了一跳。

而练百平也同样如此，哪怕明明一路上和计缘已经很熟了，此刻依然随同门修士行大礼。

计缘稍觉尴尬，赶紧郑重回了一礼。

“计缘见过天机阁诸位道友，能来天机阁也是计某荣幸，诸位不必多礼。”

玄机子领天机阁修士起身，然后在飞舟上往前一步。

“计先生，诸位道友，还请移步舟上，吞天兽此番受伤极重，已经疲惫不堪，就入水休息吧，我等已经在附近水域设好聚灵阵法，正好助其疗伤，洞天中无邪魔滋扰，也可让其安心参破收获，至于巍眉宗后续前来南荒洲的道友，我等也会接应，让她们不必再去南荒大山搅合了。”

天机阁将事情都安排得妥妥当当，大家当然没有意见，在留下一大半巍眉宗弟子照顾吞天兽之后，计缘等人就上了天机阁修士的扁舟，而伤痕累累吞天兽小三则缓缓落下，在荡起的一片片碧色波浪中沉入了水域。

很快，扁舟就朝着水天相接的远方飞去，天机洞天的情况还是稍稍有些出乎计缘的预料的，水域四面八方看不到什么陆地，扁舟速度奇快，飞了好一会才看到了一片建筑群，但依旧是孤零零出现在平静无波的水面上。

这些建筑虽有雕栏玉砌，是好似架在水面上方一尺的水乡建筑，在小河沿岸当然正常，可在这种一望无际的水域中，这类建筑就显得有些突兀了，只能说这水域恐怕是真的不会有什么大浪的。

当然虽只见到这一处水阁一样的地方，但之前听闻还有什么十三岛，想必远方还是会有岛屿的，就是不清楚这天机洞天有没有陆地。

水阁建筑群落十分宏伟，规模当然不小，但天机阁修士并没有带着所有人闲逛的意思，只是为计缘、居元子和江雪凌等人安排了修行和居住的场所，然后一众天机阁修士引计缘前往天机殿，留下居元子和巍眉宗修士独自在一处阁楼天台上饮茶品果。

居元子和江雪凌对坐在桌前，其余巍眉宗弟子则另外坐了几张桌案，二人都望见天机阁修士和计缘的队伍远去，几名长须翁陪在计缘左右，后方还有两列辈分不低的天机阁修士列队整齐地跟着。

“居道友，这天机阁的道友，见了计先生，怎么跟晚辈见了老祖一样？听说计先生久居大贞稽州牛奎山脚下，同你玉怀山交情深厚，道友可否为雪凌解惑？”

居元子对计缘的了解多一些，但这会同样摸不着头脑。

“我玉怀山虽与计先生相交甚密，然对先生的了解远算不上彻底，计先生法力通玄，来历神秘，在我们知晓他存在之前，就已经在宁安县生活，或许更是在牛奎山中居住了不知多久了……或许先生同天机阁真的有些渊源也并非不可能之事。”

江雪凌若有所思，也不再多说什么。

另一边，计缘在天机阁修士的陪同带领下，很快见到了所谓的天机殿，不过此刻计缘等人不再是处于水阁之上，而是到了单独一座山峰的平顶高山脚下。

在计缘感知中，来到这里穿过了起码六七道阵法，最后一道甚至挪移转境，离开了看似无边的水域，到了不知何处的陆地，现在回望，已经看不到后方的水阁了。

山不高，不过台阶千级，天机殿是一座白墙黑瓦大殿，门外十分空荡，并无任何守卫，一众天机阁修士到了大殿的平台石阶外就停了下来，玄机子面向大殿，高声宣喝。

“天机阁弟子叩首！”

嘹亮的声音落下，所有天机阁修士就如同朝圣般朝着天机殿行礼拜下，不论辈分高低，动作都相差无二，先长揖而下，然后伏地而拜。

“二叩首，再叩首……”

一边的计缘就有些尴尬了，跟着一起行礼吧，人家也没叫上他，而且他也不习惯下跪，不做吧，大家都作揖甚至伏拜，就他站着。

所幸这尴尬的时间并没有持续多久，玄机子站起来之后，伸手一引对计缘道。

“计先生，还请开门。”

计缘眉头一皱，看向左右和四周，包括练百平在内的所有天机阁修士，都手持揖礼，敬畏地看着他，根本没一个要动的。

“我去开门？”

计缘伸手指了指自己，确认性地问了一句，玄机子缓缓点头。

“还请先生前去开门！”

“请先生前去开门！”

一众天机阁的弟子也齐声相请，声音虽然不带任何逼迫，但这种极为认真的态度，也是令计缘有些压力山大，不由抬头看向天机殿的大门，心中思量着一些可能性。

这过程中，没有天机阁的修士催促，只是恭敬地站在一旁，计缘渐渐舒展眉头，他又何必苦恼，开门之后自有分晓，就算他计缘打不开门又能有什么损失。

“好。”

淡淡应了一句，计缘迈步沿着最后的大殿台阶往上走去，和天机阁修士那躬身敬畏的态度不同，他计缘沿阶而上抬头挺胸，只是心中留一份敬意罢了。

走到天机殿朱红色大门前，计缘还是不觉得有什么特别的，虽有两丈高，却不见神光，不见玄法，不过才这么想着，却发现两扇大门上，忽然各自浮现出一幅画，确切地说是人像。

左侧一人金盔金甲身系飘带，正身肃立与门同高，右侧一人同样着甲，左手扬符，右手玉圭，脚下还踩着一只玄甲龟。

在计缘看着两幅画像皱眉的时候，两幅画上的“人”见到他，却微微后退一步，躬身行礼。

‘门神？倒是这辈子第一次见到有门神呢……’

计缘这么想着，回头望了一眼台下的天机阁修士，发现他们一个个面色敬畏地看着他，有的惊，有的喜，有的甚至微微张嘴。

‘什么鬼？至于么？难道这门有古怪，很难上来？或者这两个门神轻易不让人进？’

心中胡思一通，计缘知道天机阁的人不可能害他，遂将一切思绪抛之脑后，先向着门上两尊门神拱了拱手，然后双手轻轻往大门推去。

“咯吱吱吱吱……”

门枢发出一阵咯吱声，随着计缘的手劲转动，计缘只是用力推开了一丝缝隙，随后两扇大门就自己往后缓缓打开，一道道黑白相间的气息从门内流转而出，在周围不断环绕。

“开，开了……”

练百平结巴地说了一句，一边的玄机子虽然已经有了心理准备，但还是连话都说不出来。


第746章天机殿内有天机
而练百平和玄机子他们这种长须翁还算好的，一边的很多天机阁修士比他们还不如，面色早就都绷不住了，更有甚者甚至身子在微微颤动。

这会计缘也顾不上台下天机阁的人了，门中黑白二气不断溢出又汇拢的情况下，他的所有注意力都集中在门内。

随着天机殿的大门缓缓打开，内部除了弥漫的黑白二气，大殿内部不论是立柱还是墙壁，全都笼罩在七彩的光芒之中，但于计缘的法眼中，另一种形式的呈现。

在计缘眼中，大殿内部的一切景物，都呈现出另一种特殊的信息态，在有规律的变化之中，但却十分混乱，因为这种变化正是殿内七彩光芒的来源，光芒全都混杂在一起，预示着变化的信息也全都混杂在一起。

这就好比一张白纸上你画一幅画我画一幅画，一幅幅画重叠了无数次，只剩下了一片浓重的颜色而再也看不出任何一个人画的是什么。

不过看不出画的是什么不要紧，计缘至少知道这是画，是很多幅画，只要能清晰地筛选出其中完整的一幅画，就能得到那一部分的信息。

计缘在门口愣愣的站了大约半盏茶的工夫，外头的天机阁的修士大气也不敢喘，只是抬头看着黑白二气流出绕着计缘流转之后再回去，以及张望着天机殿内部的七彩光芒。

半盏茶工夫过后，计缘动了，他迈开脚步，缓缓朝着里面走去。

计缘一进去，外头天机阁的众人一下就紧张起来，有的面面相觑，有的略显急躁。

“计先生进去了！”“那我们怎么办？”

“玄机子师兄，我们也进去吧？”

“进去？会被荡秽二神打出来的，他们能集洞天之力，这一金鞭下来轻则削去你一层玄光，重则半条命都没了！”

“这……”“可是门都开了……”

“计先生都进去了，我们在这干看着么？”

“师兄你说呢？”“师兄！”

“玄机子师兄！”

玄机子眉头紧皱，眼睛死死盯着天机阁高台上的大门，在计缘的身影消失在大门口十几息之后，才一咬牙做出决定。

“我先上去，如果我没事，你们就也上来，不要一窝蜂一起，两人为组并列而上，懂了吗？”

“懂了！”“好，就按师兄说的做！”

“对，师兄保重！”

“师兄珍重！”

若计缘在这，看到这群天机阁老翁此刻的样子，一定会觉得这些被修行界普遍敬畏的修士还是挺可爱的，场面着实有些有趣，但对于这些天机阁修士来说，这会上去是真的冒风险的。

玄机子整理了一下衣冠，定了定神，往前一步，朝上抬起脚就要落在台阶上，不过马上又顿住了，转头看向练百平。

“练师弟，若我有什么不测，就有你代行理事之责，诸位师弟切记互帮互助！”

“师兄，你放心吧！”

一个长须翁嘴快说了一句。

“嗯，师兄你放心去吧！”

这句话让玄机子脸色一黑，边上的几个长须翁也都看向那人，后者赶紧摆手。

“师兄放心，虽然我等不能枉算天机阁之事，但师弟我忽有预感，此次定然没事，毕竟计先生在天机殿内呢！”

“嗯！”

玄机子点了点头，身中法力已经运转起来，双目更是死死盯着天机殿两扇朱红色大门，如有任何情况，都会最快速度施展防护神通，并快速后退。

玄机子一只悬着的脚慢慢地落到了台阶上，整个紧张的身躯顿时轻松了下来。

“没事！”

“师兄勿要松懈，到大门前才算真的成功！”

“对对，师弟所言极是，各位稍等，我先上去看看！”

玄机子心情已经轻松了不少，正常情况下，台阶都轻易踩不得的，为此他脚步也轻快了起来，登登凳地就直接上了大半台阶，然后正准备上门台的时候又被吓得慢了下来，因为门上二神转头来看他了。

此时此刻，不知吉凶的玄机子急中生智，朝着天机殿喊了一声。

“计先生，晚辈玄机子上来了啊？先生~~~~”

计缘此刻已经到了巨大的天机殿内部，正在浏览殿内的环境，听到外头玄机子的喊声，回头望了望，回应了一句。

“道友说笑了，这是天机阁的地方，道友只管进来便是。”

玄机子点了点头，再次平复气息，小心地迈出最后一步，门上二神只是看着他，并无任何过激反应，让玄机子稳稳站在了门前，等他回头看向台阶下的时候，天机阁修士全都激动非常。

玄机子传音给自己的师弟们。

“就和刚才商量的那样，慢慢上来，不要拥挤不要喧哗，对了，上台最好前朝里喊一句，像我这样会知计先生一句。”

说完这些，玄机子已经迫不及待地迈入了自他在天机阁修行以来，五百多年不曾迈入一步的天机殿。

天机殿门外台下，所有天机阁修士商量几句之后，也纷纷照着吩咐一组组往上走，到了台前，朝天机殿喊一声。

“计先生，晚辈成阳子上来了啊？”

“计先生，晚辈练百平上来了啊？”

……

计缘皱起眉头，转头再次望向外头，见到玄机子已经进来了，但外头的人每次都来会知他计某人，或许只是过分的礼貌，或许是另有隐情，说不定就和两尊门神有关，当然计缘还是不厌其烦的一次次回应外头的人。

没过多久，所有在场的天机阁修士都已经到了天机殿内，包括玄机子在内，全都如痴如醉的看着天机殿内的各种光色变幻，甚至计缘还看到，有长须翁泪流满。

“玄机子道友，看起来，你们平常应该是很难进入这天机殿的咯？”

这些人这种表现，计缘也不难推测出这一点，而玄机子也不瞒着，点头坦诚道。

“回计先生的话，确实很难进入天机殿，我天机阁有记载以来，进入天机殿之人屈指可数，并且这少数几人，不是在短时间内暴死，就是离开天机阁再无音讯……”

计缘不由诧异地看向玄机子，然后再看向周围包括练百平在内的天机阁修士，他们这激动的样子不太符合玄机子的说法啊。

“这么危险，那你们还进来？”

玄机子笑笑，一边痴迷地看着一条立柱上的光，一边回道。

“计先生岂不闻，朝闻道夕死可矣，入天机殿窥得真正天数，乃是我天机阁修士的梦想，亦算是所求之道的一种体现。”

计缘笑着点了点头，修士求道，有这一份心真是难能可贵。

“放心吧，今日你们不会有事的……”

计缘说着，抬头看向最前方的巨大墙壁，这片墙的光线最模糊，也是最亮的，犹如琉璃粉末笼罩流动。

“计某原本来天机阁不过是撞个运气，看来是能得到个惊喜了，诸位道友，可否助计某看清这些墙壁，其上信息有些模糊了。”

“先生正是那个能领我等参读天机之人，我等自当全力相助！”“不错！”

玄机子话音才落，看向各个门中修士。

“诸位师弟，而今时机已到，随我施法，恭请天机轮！”

诸多天机阁修士纷纷走向殿内几个方位，这时候计缘才发现，地面上居然有八卦刻印，而天机阁修士正分八个方位走到刻印之中，最后纷纷盘膝坐下。

天机阁修士一个个朝天空打出一道法光，形成一个光点，随后天机殿内的黑白二气纷纷汇拢过来，围绕着这光点旋转起来，形成了阴阳之鱼的形态。

“恭请天机轮！”

天机阁修士齐声恭请声音发出，屋顶上方就有强烈的波动传来，有光纷纷透过天机殿的瓦片进入大殿内部。

下一刻，好似一层透明的光影从天机殿上方穿顶入内，缓缓落到了天机阁修士所围位置的上空，光影慢慢旋转，最终化为一个周边刻满天干地支等图形文字的磨盘大的圆盘。

嗡……

计缘背后的青藤剑微微颤动，让计缘更确定了心中的明悟，眼前的天机轮是一件真正的仙器，而且是那种久经时间考验，容大道于无形的强大仙器，某种程度上说是相当于一位真仙也不为过。

“天机轮转，方显我道！”

天机阁的修士不断朝着天机轮打出自身法力，后者只是缓缓在天机殿中旋转，随后拖着光芒绕着天机殿的立柱和各个墙壁飞来飞去，最后才来到了计缘面前停下。

计缘郑重地朝着天机轮拱手行了一礼，在他眼中，这可不仅仅是一件仙器，而是一位可能历经数千年近万年时间之久的老前辈了。

下一刻，天机轮直接飞向天机殿高处，其中黑白二气不断释放，然后融入殿中墙壁和立柱内，七彩的光芒开始慢慢减弱，但那种琉璃质感却越来越强。

一幅幅、一张张、一片片……

墙壁上、立柱上、地面甚至是穹顶之上，各种似雕似涂的图样开始出现，有的大有的小，有的密集有的稀疏，有山有水有人有兽，无一例外的是，信息极为丰富。

神人金锤子生霹雳……漫天兵甲立云头……天上有宫阙，幽冥有黄泉……

而这些本来已经很震撼的画面居然仅见是诸多画作中的一小部分，在他们之外，是更加夸张写意的画作。

九天腾龙相争斗……神牛单足而鼓雷……一片翎羽汇风云……日月张牙生华光……各气纠缠牵动天地风云裂变……


第747章囚笼
天机阁的修士们此刻也纷纷站立起来，带着惊色望着出现的种种画面，他们中虽然并非每一个都是在天机阁地位崇高修为深厚的长须翁，但全都精修天机阁仙道法脉，自然理解能力也强，能推敲猜测出很多东西来。

而长须翁这等修为高深的修士，光是看有些图像，就能自动生出一些特殊的画面延展，画卷从展露一角到缓缓拉开。

至于计缘，则远比天机阁的修士体会得更深，他虽然不是天机阁修士，但看着这些画面，带着心中联想，好似画面就在一双法眼之下活了过来。

那些天上宫阙和神人的场景，应该就是真正的天宫，但和计缘上辈子记忆中的天宫有很大不同的是，许许多多带甲神人虽然看着是人躯，但脑袋却是顶着一个妖颅，哪怕那些完完全全是人形的，画面上大多也散发着妖气。

幽冥则差别更大，看着并无所谓的地府，而是有一条条泉水汇聚成巨大的河流，其上有密密麻麻皆是幽魂，众生鬼魂皆在河中挣扎。

不过天宫地府的场景虽多，计缘也就只是短暂停留，主要注意力还是集中到了其他更宏伟也更夸张的画面上。

那些画面上一些夸张的怪物，便同计缘一直偶有发现的蛛丝马迹联系起来了，正是众多强大的远古异兽，有很多计缘耳熟能详的神兽和凶兽，也有很多只是看着眼熟但说不上名字的，更有不少根本不认识的怪物。

这些怪物有的十分神圣，有的张牙舞爪，有的争斗在一起，还有的仿佛在撕扯苍穹，图像上散发出的气息也十分恐怖。

计缘视线一刻不离各处墙壁，面上的表情也带着惊色，心中更是思绪万千，很多画面并不算连续，但这些画面已经足够全面了，足以铺设出一张相对完整的历史画面，或者说是历史演变过程的画面。

其实有些画面，之前在两杆星幡遥遥相见的时候，计缘就已经见到过一些了，算是有一些心理准备。

‘果然这世界曾经也是有不少洪荒异兽的，只是……’

计缘思绪沉重了一些，视线主要看着那些对着苍穹怒吼，或者干脆攻击苍穹的凶兽乃至神兽，星幡中的漫天星辰仿佛也随着计缘的视线覆盖到一些图上的画面，那些星空的残缺处，很多都能对上一些凶狠异兽对苍穹的攻击。

曾经衍棋三年中所见的景象，也一丝丝与天机殿内的事物有所重合，这种仅仅是计缘脑海中的联想，却带动了天机殿的又一重演化。

光色再起，天机殿的墙壁好像在无限延伸，在九幽和天阙中间，仙、佛、妖、魔、鬼、怪、人……既出现了如今的众生。

‘天地的界限要比已知更大，灾劫灾劫，亦灾亦劫，如今的天地星空……是桃园，也是囚笼啊……’

思绪万千的计缘转头看向一边天机阁的修士，他们大多已经站了起来，离计缘最近的玄机子愣愣看着眼前的画卷，着重盯着的是苍穹上的大日，而这光芒万丈的大日之中，仔细看能看到一只展翅三足巨鸟。

“这是太阳，这是太阳，是太阳……”

玄机子反复喃喃着，计缘走到其身边，淡淡道。

“这大日中的，乃是三足金乌，太阳真灵是也。”

“三足金乌？”

玄机子转头看向计缘，此刻的计缘已经恢复了镇定，所以玄机子看到的计先生依然脸色淡然。

“嗯。”

计缘点了点头，没有多说什么，只是继续看着眼前的画面，再看向一道道立柱，这些立柱上也有画面，但更多是一种象征，各个立柱有的金碧辉煌，有的残破不堪，不少都好似充满裂纹。

大约一个时辰之后，计缘和天机阁一众修士一起走出了天机殿，大门在他们出来之后，就在一阵“咯咯吱吱”的声响中慢慢自动关上，门上的两个门神也依然肃立，一动不动好似画像。

待计缘等人一起下了天机殿的高台，两尊门神也逐渐消失在大门上，只留门色朱红。

计缘的面色和进入天机殿之前并没有什么不同，而天机阁所有修士则和之前相差极大，不论是玄机子练百平这等长须翁，还是其他修士，一个个面色忧郁，几乎都把忧心忡忡或者茫然无措写在脸上。

计缘看着他们这样子既觉得有趣，却又笑不太出来，其实天机阁的人即便看了天机殿中的事物，也并不能领会天地劫数的事情，但不代表他们不明白处境的好坏，而且就算从看到的画面来说，得知还有这么多恐怖的“妖兽”也是坐立难安的。

“计先生，此事，先生有何看法？”

玄机子犹豫再三还是询问了计缘，后者想了下，直接低声道。

“计某只能说，或许会比你们想的最坏的情况，还要坏上不知道多少倍，此乃大恐怖之事，难以明言。”

话音虽轻，但并非传音，在场都是仙修之士，当然全都听到了。

玄机子心中一振，赶紧回应道。

“是是，先生所言我等自然明白，正所谓天机不可泄露，没有谁比我天机阁之人更能明白此言之意了。”

“先生可有什么能教我等？”

本来天机阁对计缘的期待值就很高，现在更是明白计先生恐怕远比他们想象的还要夸张，在初见一部分夸张至极的“天地真相”之后，天机阁的人都有些手足无措，也只能求教计缘了。

计缘摇了摇头。

“好好修行，做好准备，嗯对了，天机阁的诸位道友可擅长杀伐攻坚之法？”

“呃……我等自然有些神通防身，只是阁中修士，大多心醉参悟天机窥探大道，亦善运筹天机化入丹中，至于攻伐之力，算不得威能强悍……”

话说到这里，玄机子语气一转又道。

“但我天机阁素来与诸多仙修正道交好，若阁中有事需要帮忙，各方道友都会卖天机阁一个面子。”

“行，这就够了。”

计缘点点头，见一众人都不移步，便提醒似的说了一句。

“计某乏了，若无其他事，可否找个地方小憩？”

“噢，是我等施礼，师兄，我带计先生去休息？”

“理当如此。”

“嗯，先生请！”

练百平赶紧和玄机子说了一声，然后伸手引请计缘，后者点头过后，随着练百平一起朝着天机阁所在的屏障外走去，他回头望了一眼，玄机子等人依然在天机殿外没有挪步，只是朝着他的方向微微躬身。

天机阁内部自然应该是要商量此事，计缘不会也没兴趣唐突打扰，只是随着练百平一起离开。

出了天机殿的数道阵法屏障，计缘的心情也稍稍放松了一些，练百平看起来也是如此。

“呼……计先生，您真是出人意料，不，应该说实至名归。”

“嘿。”

计缘轻笑一声没说什么，只是自顾自前行。

……

南荒洲一处还算繁华的人间城市之中，一名身穿灰衫的文雅书生正驻足在一个沿街摊位边，看着其上的文玩字画和书籍，就如同一个普通书生一样，又摸又看，细细观察字画的好坏，看到不错的，还会面露喜色。

正当书生提起一幅画细看的时候，一名穿着白色锦缎的俊美公子哥慢慢也走到了摊位边上，扫了一眼身边依然看着字画的书生。

“找你还真不容易，没想到躲到这来了。”

书生放下字画，看向公子哥露出笑容。

“这里热闹，方便躲藏，倒是你，居然还能回来，我还以为你死定了。”

“哼！怎么，居然没穿你最喜欢的黄色衣衫了？”

书生笑出了声。

“哈哈哈，在这块地方，黄色乃是帝王之色，庶民岂可随便衣着此色？”

一边的摊主这会也嚷嚷起来。

“这书生，你看了这么久，到底买不买啊？还有这位客官，您看看这些东西，都是好东西啊，买点回去？”

俊美公子朝着摊主笑着摇了摇头，而一边的书生指着刚刚的那幅画道。

“给我包起来，要它了。”

“呦，书生有眼光，这可是前朝名家赵唤的真迹，五两银子绝对童叟无欺啊！”

店家麻利地包好，然后接过了书生的银子，随便称了下哪怕见到缺了一丝丝重量也笑容连连，目送书生和那俊美公子离去，心中喜不自胜。

俊美公子和书生，正是北木和化名陆吾的陆山君，前者看着陆吾抓着画，好奇地问了一句。

“五两银子，真迹？”

“嗯，真迹。”

“嘿嘿……”

北木笑了一声，心中已经决定马上使个手段让摊主知道是他自己看走眼，误卖真迹。


第748章野心十足天启盟
北木和陆吾一魔一妖，相互之间都看不顺眼，走在这热闹的市井街道上就像两个关系很好的朋友。

北木看着陆吾拿着那张字画，心中不由冷笑，他作为一个魔头，哪怕从外面看陆吾似乎很小心地拿着字画，但从感受上来说，根本感觉不出陆吾对手中的字画有多么喜欢。

“我说陆吾，你要这些书籍字画有何用？你真的很喜欢？”

陆吾拍了拍手中的字画，边走边斜眼看了一下身边的北木，皮笑肉不笑道。

“喜欢。”

北木冷哼一声，这陆吾也就是装装样子，毕竟平常都是个书生面貌，为了装一下样子能做这么多无用且无聊的事，并且还装得这么认真，而这种人往往做事极端认真，也极端难缠，且尤其记仇，动起手来不择手段，而那虎妖的事情就说明了这一点。

两人若无其事的走到了城中比较僻静的地方，北木这会才冷笑着继续说道。

“陆吾，你那位虎大哥可是死了，听说是死在了那一位先生的三昧真火之下，神形俱灭了。”

周围无人，陆吾一张嘴，手中的字画直接以穿破喉咙的姿态塞入了口中，看得一边的北木嘴角微抽，等藏好东西，陆吾才转头看向北木摇了摇头。

“哎，虎兄长死得惨啊，贤弟我是没办法给他报仇了，倒是你，跑得最快，居然还有胆子回去打探到这消息？”

“哼，我既然为魔，自然有自己的办法知晓，倒是你这做兄弟的，对于那妖王的死可并无什么悲伤的样子。”

“这你可不要乱说话，虎兄长下场如此，陆某可是很伤心的，而且他一死，很多事白忙活了，虽然陆某也不觉得忙这些有什么用就是了。”

两人话语各带讽刺，但终究算是同伴，也没有撕破脸。

“陆吾，我看我们之间共事，应该是不太合适，下回还是各行其道吧，你这样的我可管不住你。”

“哦？原来你这么讨厌我，实话说在魔头中，陆某还挺喜欢你的，你这么说话，委实令我心伤，但做什么事怎么做事都无所谓，陆某只关心如何踏破修行的桎梏，以及……长生不老！”

陆吾很认真的看向北木，让修行不再有桎梏，让大家能长生不老，这可是当初天启盟拉他和牛霸天的时候说的，不得不承认算是极有诱惑力。

北木微微眯起眼，在他看来，似乎这陆吾对于天启盟承诺的这两项有些不信任了，也难怪，这两项确实有些夸张了。

“你陆吾天赋出众，这一点我也不得不承认，不过你此前的举动太过莽撞极端，本来现在还没有资格知道。”

“哦，那不说就是了，所谓修行桎梏，陆某自己也能突破。”

陆吾这臭屁的自信样子，让北木心中暗恨，却又在心中莫名觉得这是真有可能的，因为陆吾在某种程度上，或许是真正意义上属于“我自修行为我道，善恶生杀不违道心”的妖怪。

也就是说，陆吾这种妖怪，不用寻道求道，而是心中自有其道，或许不同于正道邪道常规意义上的道，但却能始终贯彻其道，本质上没有任何邪恶善良的概念，是个很纯粹的修行者，同时，有仇未必怨恨，但眦睚必报，有恩未必感激，但恩惠必还。

陆吾表现出来的这种纯粹，使得陆吾的潜力哪怕在天启盟高层中，也是公认的高，而且真身神秘，虽曾经表现出虎形却似有隐藏，如这种妖怪，往往也是妖族中真正能够修行到登峰造极境界的。

思绪在心中闪动，北木略一犹豫还是再次说话了。

“话虽如此，但我觉得其实告诉你也无妨，反正以你陆吾的资质，不久的将来肯定亦是我天启盟高层之一，说不定能在天启之后占据要职，凡人有句话说得好，多个朋友多条路嘛。”

天启之后？陆山君敏锐抓住了北木话中的要点，心中微动的同时面上并无任何表情，只是冷漠的看向北木。

“多个朋友多条路？哼哼，即便你北木再做什么，我陆吾也不会把你当朋友的，只不过若是对我有些恩惠，陆某也不会忘了。”

“哈哈哈哈……陆吾，我虽然大多数情况下很讨厌你，但不得不承认，这一点性格我还是喜欢的，走走走，找个合适的地方，我来好好和你讲讲，可不要被吓死！”

……

身在南荒洲，因为南荒大山中妖族和其他一些原因，使得这里即便是凡人的国度，妖魔鬼怪的密度也远比其他地方要大。

北木和陆吾此刻所在的是一间城外官道远方的土墙草棚小茶馆，可这茶馆内居然就残存着不少妖气和斗法的痕迹，或许在不久之前有修士同妖怪在这里动手，也有可能是妖怪私底下动手，倒是这茶馆看起来一点事都没有比较神奇。

茶馆里生意十分冷清，负责招待的店伙计也是一副昏昏欲睡的样子，上了茶水和茶点之后就趴在土柜台上睡着了，除了北木和陆吾在一边靠外坐着，整个草棚茶馆都没有第三个客人。

此刻听着北木叙述天启盟的一些事，哪怕是陆山君心中也是惊骇不已，以至于脸上都绷不住一直以来的冷酷，显得有些惊愕。

北木对于陆吾的表现十分满意，看到这家伙现在这种表情的机会可不多。

陆山君微微吸气，定了定神之后再一次眯起眼睛。

“此言太过荒谬，又是从你这魔头口中说出来，实话说陆某开始并不太相信，但你也没有什么理由来骗我……”

陆山君沉默了好一会，才看着北木的眼睛说道。

“天启盟所谓的踏破旧疾建立新序比我想象中的更夸张，以妖族为首群魔为辅，建立天上之宫，夺天地造化，领万物众生之生灭？天上之宫……这也太过，太过天真了吧？”

北木此刻的眼神冒出精光，身为大魔的表情居然有一丝狂热，看着面前的陆吾道。

“陆吾，你可知晓，在遥远的曾经，本就有天上宫阙，更是主要以妖族为主，如今人族自诩天地之灵，可对于当初的妖族而言又算什么！”

陆山君虽然吃惊于天宫的事情，但看着北木的样子忽然觉得有些滑稽。

“纵然妖族曾经执掌天上宫阙，你这成魔之辈又算什么？”

“哈，陆兄，常言道妖魔不分家，所谓邪魔歪道，不过是如今的正道锁定，天地秩序一变，谁拳头大谁说了算，成魔之道未必不能成正道。”

陆山君并没有多说什么，魔道那些玩弄人心诡变阴险的道道，如今的正道不喜，妖族中不喜的人也不少，本就在相当程度与秩序这个词是反义的。

看到陆吾久久不语，北木为自己和陆吾倒上一杯茶，喝了一口道。

“怎么，还是难以置信？嘿，有你信的时候，压制人道扰乱人道，更压制众生愿力，人间天灾、人祸、疫病以及怨愤，将人道扯得支离破碎，人道为主的格局自然动摇甚至破碎，两荒之地以及天下各处的妖魔只需伺机等待便可，我天启盟就是运筹帷幄，慢慢推动天地变迁的力量！”

“当然，陆兄前途远大，将来定是高居天官之位的。”

北木又看着眼前的陆吾笑着说了一句，同时在心中补充一句：‘当然，你也得能活到那时候了。’

“陆某承认听到这个确实十分吃惊，只是当今所谓正道岂是摆设？就是一个计先生，天启盟中有谁能抗衡？”

北木眼神微微一缩，低头端起茶碗。

“天地大势难以抗衡，他纵然道行高绝，也不可能有逆天之力，一人敌不过他就十人，十人不行就百人、千人，而且那一位是真仙，难道就没有强悍的妖王乃至天妖了吗，没有真魔了吗？”

不过北木却发现，陆吾的眼神忽然看向了另一侧，他下意识回头看去，发现原本已经睡着的茶棚店伙计，此刻已经单手支着脑袋看着他们了。

“你们这两个妖孽，口中说的东西倒是蛮能唬人的！”

北木心头微微一惊，他居然没发现这个店伙计不是凡人，而看情况，陆吾刚刚也没发现，这实在是一件比较恐怖的事情。

“陆吾，此人不简单，若事不可为，先走为上！”

“用你教？”

两人相互传音完毕，却也已经做好了全力出手的准备，即便是陆山君，出现情况也不会随便留守的，他很清楚，除了在自己师尊面前，其他情况下遇上正道高人，以他现在的状态，多半就是当妖邪诛除为先的。


第749章招请护法
“此处太过靠近凡人聚居之处，全力出手会伤及诸多凡人。”

“嗯！”

北木这么说当然不是因为他虽然为魔但还有人性，而是他们这等妖魔和寻常不懂事的妖魔已经不同了，知道大量伤及凡人不但犯忌讳，而且人道众生的反噬之力也不可小觑，严重时可能引动劫数。

私下通气过后，二人决定还是退了再说，但面上还是不改颜色，北木看着那边的茶棚店家笑道。

“我说怎么坐下来之后发现这里居然残存着丝丝妖气，原来是有高人坐镇，想来之前是阁下让他们在这倒了大霉了吧？”

陆山君虽然没有说话，但脸上面无表情，眼神毫无波动，既无杀气也无神光，仿佛暴风雨前的平静。

陆山君和北木属于是内心已经微微紧绷，做好应对的准备，表面看起来却不以为意，而站在茶棚灶台那边的看似朴实的店家小伙子却是真的内外淡然，

“我可从来没有让谁倒过大霉，所谓福祸无门惟人自召，这霉运都是自己攒下来的。”

说着，店家已经从灶台后面走了出来，拿着肩膀上那块脏兮兮的抹布拍打着身上的灰尘。

“怎么说，是你们自己跟着我走，还是我‘请’你们走？”

店家这个“请”字说得特别用力，表情也是似笑非笑的，陆山君眼睛一眯，一手端起一只茶盏微微品茶，一边问了一句。

“去哪？”

看到陆吾的动作，北木心中也暗暗做好了准备，他和陆吾之间再相互不对付，但也还是有过好几次合作的，默契还是有一点的。

店家依旧是好言好语的样子，将抹布重新搭到肩上后慢悠悠地回答。

“去见衡山之神，把你们刚刚说的东西，再说一……”

店家话音还没完全落下，陆山君猛然就将手中茶碗内的茶水往店家身上泼去，刹那间杯中的茶水化为一片滚烫的巨浪，沸腾中冒着气泡朝着不到一丈外的店家冲去，而一边的北木则直接一跺脚，下一刻这一代地动山摇，卷起一道土浪升天。

“走！”

“哗啦啦……”“轰隆隆……”

整个茶棚在顷刻间直接被前后的水土巨浪碾碎，而水土巨浪也并未就此消失，而是越变越大，带着浩大的声势冲向道路后方，至于陆山君和北木则已经化为两道难以察觉的遁光急速飞走。

“两个孽障！我的茶棚又给毁了！”

那店家单手朝前刺出，滚烫的水浪和翻滚的土浪就好似被他一只手剖开，从他身体两边排开滚向后方，带着一丝怒意，店家“咚咚”跺了跺脚。

“轰隆……”

店家所站的地方和身后至少好几里长的地面瞬间崩塌，一个长长的窟窿黑咕隆咚不知多深，滚烫的水浪和土浪也在同一瞬间落到了窟窿里头。

“咚”

又是一声跺脚，隆隆隆的声响中，大地重新愈合了伤口，甚至之前后面的官道也依然出现在地面，只是道路稍稍破损了一点点。

从陆山君泼茶到地陷又恢复，这一切不过短短一息之内就结束了，店家看看身后那些茶棚的破碎木片和茅草，冷哼一声之后，一道灰色气息从其鼻中喷出，化为一道柔风卷向身后，而他自己已经骤然飞射而出，朝着陆山君和北木追去。

在店家走后，原本他所站的位置，一间土墙和草棚构成的小茶馆已经重新立在了那里，和之前那一间并无太大的差别。

远天之上，陆山君和北木遁速极快，一个御风已经到了踏步狂风超风而行，一个则无形无影恍若伴随陆山君击飞。

“北木，我们分开跑如何？”

“不行，那人敛息之法确实厉害，但道行未必高到不能对付，若走不脱，我们联手更合适些，我来扰乱他视听，你带我一程！”

相较于陆吾那种妖气，北木知道自己的魔气更显眼一些也更招人恨，不过他不同意分头行动，主要原因还是因为和计缘的约定，身为真魔外身的他，此刻隐约感觉到之前虽然没立誓，但似乎若是他没做到，会发生什么可怕的事情，所以他必须确认陆吾会被计缘抓走。

而陆山君也不废话，说了一声“好”之后，施法拖动北木，后者则开始向着周围打出一道道魔气。

这些魔气在空中就化为一道道犹如实质的幻影，分成多个方向朝远方飞去，这种逃跑方式虽然很老套，但不得不说有时候简单的招数才是最有用的，只要量变引起质变。

此刻足足有上百道魔气射向远方，有一些化为幻影，有一些则是纯粹魔气。

后方的一道遁光在见到如此多混淆视听的气息远走各方，也是不由略微停顿了一下，暗道那一魔一妖似乎比想象中的更不简单，主要是因为这些气息居然一时间难辨真假。

但这一位店家男子也不急躁，把手一挥，一股柔和的风就吹向下方山野。

“山林草木助我窥真！”

口中念念有词之际，一丝丝一缕缕的反馈信息也汇聚到了店家男子身上，隐约间看到那一个魔头分出魔气，看到妖魔离去的方向。

“嘿，还嫩了点！”

依然穿着一身帮工粗衣的男子立刻朝着认定的方向追去，同时也朝着各方打出十几道法光，照着那些比较粗大的魔气打去，主要是为了消弭魔气，省得这些魔气附着到什么人身上。

只是追了有一刻多钟，追到最后却追上一团黑云，看到这一团黑云，男子当即意识到不妙。

“不好，中计了！”

……

两刻钟之后，远方的天际，北木和陆山君还在继续飞遁，但到了此时二者已经放松了不少，前者更是笑道。

“我就知道这店家定是南荒洲问灵一路的修行者，最擅长借灵借神之力，图方便定会借助山灵草木来‘看路’，陆吾，我这一招移形换影如何？”

“哼，还算不错，我们落到这山上，你再和我说说刚才的事情。”

陆山君难得夸奖北木一句，后者面上也带了一丝笑容。

“那自然可以，今日我敞开心扉和你好好说说，日后我二人共事，也好更有默契一些。”

“哼，再说吧。”

陆山君回了一句，挤出一个笑容给北木，二人缓缓落到下方就近的一座小山头上，似乎只是从茶棚换了个地方说话而已，不过他们这边开心了还没多久，天空一道霹雳就落了下来。

“咔嚓轰……”

雷霆猝不及防地轰落，直直打向陆山君和北木，但前者只是抬起手朝天一挡。

“轰隆隆……”

“滋滋滋……”的电流声响起，雷光在陆山君手上窜动，然后下一刻居然直接被他甩开，打到了远方的山体上，带起一阵破坏性的电弧。

“你们两个孽障，倒是挺能耐的，耍得爷爷我团团转！”

之前在茶棚中的店家男子的声音由远及近，骂骂咧咧地就以极快的速度飞来了，他手中托着一个比手掌大不了多少的精致怪物，几分像人几分像猴但有爪无尾鼻子粗大。

“哼哼，跑啊？接着跑啊？”

男子悬浮在半空中，手中的小怪物此刻化为一团烟雾消失在了他的掌心，使得男子双手叉腰地看着山顶的一魔一妖。

陆山君和北木对视一眼。

“看来此人还有手段寻踪，此战不可避免了。”

“嗯，本来他就听了不该听的，确实应该解决。”

北木和陆山君这话说得平静，并无任何寻常妖邪的嚣张之色，也让修士男子皱起了眉头，心中忽然灵台之中已经微微预警。

‘看来他们不简单！’

这念头落下，原本山头上站立的那个魔头已经消失了，就好似眼花了一下凭空蒸发，而那个书生模样的妖怪已经卷起了袖口，眼中露出诡异凶光，一瞬间居然让修士莫名心颤，深处一股恐惧感。

这恐惧感一升起，修士就暗道不好，浑身法力一挣，强烈的灵光如同风暴般从他周身闪现，同一时刻出现了四尊散发着白光的魁梧身躯。

“有请吾身护法现身！”

“砰……”

其中一个白光护法双拳打出，刚好击中不知道什么时候出现在身边的一道魔气，将北木的身形打出，但仅仅是一个翻滚，后者就带着嘲讽的笑容再次消失了。

两尊护法白光大盛，身形如电，追着魔气狂大。

“轰……”“轰……”“轰……”

雷霆，烈火，刀兵，各种攻击一气呵成，犹如两尊斗神，战斗声势浩大。

在修士注意力集中在变幻莫测的魔头身上的时候，身边忽然气流巨震。

“轰隆……”

冲击波将修士震得飞退，两尊护法紧随着他，转头望去，另有两尊护法挡住了冲来的妖怪。

陆山君一手抓住一尊护法，将他们缓缓往后退去，两尊护法皆双臂攻出，一个用拳一个用剑，但全都被陆山君接住，身上的白光也在不断闪动。

“咯吱吱……”

有种令人牙酸的咯吱声响起，陆山君双目妖光一闪，其中一个护法居然微微抖动了一下，然后被陆山君引动得以法剑打向身边，就像是被武功的柔劲改变的攻击轨迹。

“砰……”“轰……”

下一瞬间，两尊护法撞在了一起，更有一道虚幻的巨尾虚影扫在两尊护法身上，将他们一并打向远方，而陆山君已经快速接近那修士，这一下完全以技取胜，以至于两尊护法看似被轻描淡写给驱离了。

但那两尊护法快速回护，又和那妖怪斗到一起，只是战斗起来天雷地火齐现，却往往几个照面，两尊护法就会被甩飞，显得有力用不出，反倒修士被妖怪越来越靠近。

“落雷！”

修士手诀一起，用出自身法决中最刚猛的天罡之雷。

“轰隆隆……”

雷霆打落，打在那妖怪身上打出滚滚雷光，其身上的妖气猛然炸裂般升腾，背后浮现一只可怕的妖怪虚影，而这雷光好似只是挠挠痒一样，后者只是扭了扭头，并无任何痛苦之色。

“嗬，比天劫之雷差远了！”

那修士心头狂跳，那种心慌感也始终挥之不去，他知道自己太托大了，这妖怪比想象中强太多了，而那魔头消弭在周围也很危险。

“天地自然，万物灵秀，招请灵神，助我戮邪……”

修士快速结成手诀，法力不要钱一样疯狂灌入手诀之中，这是准备请动相当范围内能充当护法的任何正修存在，一般是神灵，这手诀也是相当神异的异术，功能上有些像拘神，但也有极大区别，比如并不强制。

修士希望能招来附近那座大城的城隍，并且对方能携阴司各神一起出现。

“原来是个样子货，亏得我们两个还这么郑重，哈哈哈哈……”

北木的笑声刺耳了起来，那修士耳窍颤动，知道对方在乱他心神，在一层护体灵光的护持下飞速后退，口中法诀不断。

“招请护法，招请护法！”

紧张时刻，修士心中忽然有一道金光闪过，城隍没感觉到，却好似隐约看到了几尊金甲巨神。


第750章金氏四护法
修士此刻心中着急，虽然对出现在感知中的神将并不认识，但越强越显的道理是这一门秘法神通的基本要义，他先看到的金甲巨神的法相也代表着其很可能强于城隍。

修士法诀一变，神念融入其中，加大了法力的调动，先把那金甲巨神请来再说，只要对方应邀，那某种程度上就算是达成了一种约定，也就有了助力。

“招请护法神现身，招请护法神现身！”

计缘身在天机洞天没有出来，但小纸鹤却已经飞出了洞天，并且已经寻着计缘给出的大致方向不断靠近陆山君。

如今的小纸鹤已经不再是完完全全的纸鹤形象了，也不再是只有头部能化出鹤形，而是全身都化出的鹤形，只不过大小还是不足一个手掌的迷你小鹤，但白鹤虽小五脏俱全，红顶长喙鹤爪白翅一个不少。

而小纸鹤如今也不是单独出门的，而是在翅膀下面藏着几张金甲力士符，除了金甲，还带上了金乙、金丙和金丁，当然最厉害的只是金甲，真正诞生自我的也只有金甲，只不过其他金甲力士们纵然没有真正的自我，也已经被计缘强塞了名字，知道自己叫什么了。

大老爷计缘给小纸鹤指派的任务，就是到陆山君身边，等陆山君传讯，如果北木根本没有交代什么内幕，那届时自然有獬豸会对付北木。

小纸鹤身躯虽小，也称不上有什么强悍的法力，但身明灵法，驾驭灵风以展翅，翅膀一扇则瞬息能跨越相当的距离。

但这会，小纸鹤忽然觉得翅膀下面有点痒痒，于是便在天空悬浮，两只翅膀一抬，几张卷起来的力士符就全都掉下来了。

其中一张力士符立刻化为一阵金色光粉，在小纸鹤面前变化成一尊对于小纸鹤而言魁梧巨大的金甲力士。

此刻的金甲也同样有了一些长进，不再是凌空就会往下坠，能够悬浮在空中，但长进也算不上太大，他的飞举也就只能做到自己不往下掉了，真正在空中移动若是要提速，或许还要运用身体力量空爆几次。

除了金甲化出本尊，其他三张力士符全都有金色光辉在闪动，但并未化出力士之身，只是悬浮在空中。

“啾？”

小纸鹤落到了金甲头顶，疑惑性地叫唤了一声，金甲微微抬头，眼珠朝上望去，低声道。

“似乎，有人，在请我和兄弟们过去……”

“啾！”

“嗯，吾去也。”

金甲沉声回了一句，然后微微闭目，下一刻他头顶的小纸鹤就飞了起来，而金甲也在小纸鹤面前变得模糊起来，与此同时，小纸鹤也飞到另外三张力士符边，用嘴快速啄了每一张力士符一下。

鹤嘴落下，三张力士符也化为三尊金甲力士，同样变得模糊起来，然后在几乎同时一起和金甲消失。

数百里之外的小山中，正在和陆山君和北木交手的修士已经汗流浃背，他的四尊护法已经完全支撑不下去了，哪怕他自己也不断涌出风火雷电等各种神通法术，还借山灵之力帮助，依然支撑得十分勉强，但偏偏他相当于部分法力都涌入了唤神异术之中，这种不可逆的感觉应当是已经经由对方同意了，只是还没来。

“吼……”

猛虎般的吼声从陆山君口中爆发，挡在修士面前的一尊白光护法身上的神光都不断颤动起来，居然直接僵住不动了，不光如此，一直利用山中复杂地形逃遁中的修士自己也仿佛受到了某种震慑，身上的法力都显得凝滞了一些，或者说不是法力凝滞，而是元神受到了袭扰。

“招请护法神现身，招请护法神现身！请快快现身啊！”

‘再不来老子就要交代在这了！’

修士的双目瞳孔一缩，一只黑漆漆的魔抓忽然穿出一侧的山体，距离他已经不足三丈，以此刻的状态，护体之法怕是会被直接穿透……

不过也是这一刻，修士心中也突然一动，自明妙法已成。

‘来了！’

修士心中念头闪过的同时，眼前出现了一阵金光。

“轰……”

在金光出现的同时，三丈外的那一处山体骤然破碎在一阵金色的残影之中。

北木的身影渐渐在陆山君身边变得清晰起来，脸色凝重地望着远处灰尘中的金光和不断有碎石飞溅的破损山体。

“陆吾，有什么东西被他请来了？”

陆山君脸色也变得严肃起来，看刚刚瞬间爆发的力量和北木这家伙逃离的速度看，这次的所谓护法神应该比那几个冒着白光的家伙厉害多了。

“难道是真的是哪一位大城隍被他招来了？”

“不对，没有阴气和那一股子檀香味的香火气。”

淡淡的灰尘中，金光已经慢慢显露出它所代表的形象，由于修士唤神时的状态不好，使得金甲力士出现的时候身子不稳，此刻在修士最前面缓缓站正身子的，是身着金盔金甲，前后有黄巾飘带飘荡的威武神将，而在这神将身边，也有三个几乎一模一样的威武神将缓缓站定。

每一尊金甲神将此刻都比常人高出两个头，身子壮好几圈，虽然没有带任何兵器，却自有一股威严在，四双漠然中带着蔑视眼神的眼睛，都看向了呼唤他们的修士。

那修士此刻有些震撼，这四尊临时召来的护法神，反馈的气息实在有些惊人，站在眼前仿若站立着几座高山一样，带来极其沉重的压力，而他们一出现，周遭的地灵就几乎主动向他们亲近。

“汝乃何人？”

金甲淡淡开口询问一句，他们被唤过来的时候就知道对方诉求是“护身护法荡邪”，但还不知道对方是谁。

“在下昆木成，长年在衡山修行，吃饭遇上厉害的妖魔不能力敌，遂请诸位神将暂为护法，请问诸位神将何名？自何方而来？”

四尊金甲力士居高临下地看着昆木成，随后动作极为一致地缓缓转身，望向稍远处的北木和陆山君。

“吾名金甲。”“吾名金乙。”“吾名金丙。”“吾名金丁。”

“为尊上大老爷护法。”

四个金甲力士开口说话的神态和动作甚至话语几乎完全一致，除了名字差了一个字，算得上真正意义上的异口同声，连昆木成都差点没听清楚他们叫什么。

在金甲力士开口的时刻，远处的北木和陆山君也看着这边，好似在评估新出现的护法神将，只是二人内心都处于一种亢奋之中，北木是恐惧中带着兴奋，陆山君是兴奋中带着喜悦。

北木身为天启盟的老成员了，怎么可能不认识特征如此明显的金甲神将，几乎在金甲力士才出现的时候，心中的恐惧感已经升起了，他可是听说过金甲神将的厉害的，没想到居然这等可怕的护法居然有四尊一起出现。

北木强忍住才没有立刻逃遁的冲动，因为他知道这绝对是那一位计先生的手段，说明对方来抓陆吾了，他得稳住陆吾。

而陆山君更不用说，这是自家师尊的金甲力士，他还能不认识？金甲力士出现，也不知道是不是师尊就在附近？

二人心中各有盘算，所以就这么诡异地没有逃跑，反而相互欺骗。

“陆兄，又出现了四个新的护法，之前那些银灿灿的，这些个金灿灿的，看来他也只有这招拿得出手了。”

陆山君听到北木这么说，也笑笑道。

“不错，我们再将其击垮便是，正好多活动活动手脚。”

“陆兄神通广大妖气弥天，还是和刚刚一样，我隐遁你去攻吧！”

“正有此意，哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈……”

双方两边几句话落下，再没什么废话，先动手的反而是陆山君，他直接卷起妖风化为残像朝着前方扑去，打算切实感受一下金甲力士的实力。

“吼……”

陆山君眼中带着妖异之光的吼声中更带着震慑，连身后的北木都觉得犹如心遭击鼓，知道陆吾动了真格。

可惜四尊金甲力士却对此毫无反应，根本不存在任何恐惧的情绪，见妖怪冲来，第一个照面的就是金甲。

“妖孽，受死！”

简简单单只是一拳挥出，周围的气流在一瞬间就被金甲的拳头带得好似九天罡风，也一瞬间让扑来打算硬碰硬一下的陆山君瞳孔剧缩。

‘不能硬接！’

刷……

千钧一发之际，陆山君朝一侧避开，一爪抓在金甲手臂上，化出一串火光，然后在对方另一拳朝下打来的时候猛然窜开。

“呜……”

“呜……轰……”

地面一阵晃动，金甲第一拳带动狂风，第二拳根本没有砸到地上，却让他剩下地面凹陷一个龟裂的大坑，更有一阵冲击卷动灰尘和碎石漫天爆射，而两拳根本没有任何施法的迹象，是纯粹的力量。

陆山君额头微微见汗，这就是师尊的护法？他记得应该是用纸剪的？而且，有六个？

身为召唤者的昆木成同样有些呆滞，自己这他娘的招了什么恐怖的神将出来？

“嘿嘿嘿……陆吾，你这就退了？那护法这么厉害，把你吓得都说不出话了？”

北木阴恻恻的声音在陆山君耳边响起，刻意显得极为刺耳，更隐约有一丝丝不明显的魔念影响。

“哼，我岂会把他们放在眼里！”

听到陆吾带着怒意的话语，北木心中已经偷偷乐开了花。

......

PS:推荐幼幼新书，《原来当神也不难》：路离魂穿到了一个名为五曜界的世界，寄生于某座“神像”上，受人朝拜。

他惊讶的发现，自己可以“进入”别人的身体！

夺舍，刻不容缓！

只是，我该怎么告诉他们，能不能给我整个童男，最好是具热腾腾的尸体，别再给我献祭什么童女。


第751章抗不住抗不住
北木对于陆山君“不知天高地厚”的话自然开心，不论陆吾是被那位计先生抓走还是直接被金甲神将所杀他都很乐于见到，而且被抓走多半也回不来了。

“那我就等着看陆兄你旗开得胜了，若是真的不敌，再跑就是了。”

陆山君冷眼看向一边的北木，眯起眼道。

“怎么，你不上？”

“怎么敢打扰陆兄的雅兴呢！我去对付那个姓昆的修士吧，这等护法心如金铁，我的魔道手段还是用在修士身上更合适些。”

说完，北木也不废话，身形直接隐去，陆山君也不知道他到底会不会对上那修士，又什么时候会动手，不过只要那修士身处四个金甲神将的保护之下，想来就算是北木这魔头也找不着什么机会，正好是个不动手的借口。

抛开心中的杂念，陆山君也郑重的看着前方四尊金甲神将，没错，那个昆木成和他原本的四个白光护法差不多完全不在他眼中了。

四尊金甲力士视线也逐渐都聚焦到了陆山君身上，他们并不认识陆山君，但看得出这妖怪身上的妖气好似要沸腾起来，一丝丝一缕缕在外的妖气也十分浓重诡异。

不过即便如此，四尊金甲力士看向陆山君的眼神，依旧是居高临下的“蔑视”，哪怕金甲是真正有自我的，也从来不会觉得自己该多此一举地改变这一点。

“好久没全力动手了！”

陆山君此刻的声音略显沙哑，心中更是存了一个小小的念头，和这些金甲力士对上一场，也算是他们替师尊考教自己的修行了。

从金甲力士现身到此刻陆山君准备动手，也不过是短短两息的工夫，陆山君在此时此刻已经抛去了一切杂念，心中是纯粹斗法的胜念。

“吼！”

“诛妖！”

陆山君的虎啸和金甲低沉的吼声一起响起，下一刻，陆山君身上狂野的妖气刹那间冲天而起，身形已经消失在了原地。

地面炸裂起一片片碎石和泥土，一种恐怖的呼啸声在顷刻间接近金甲面前，那是光从声音中就能听得出蕴含着恐怖力量的声音。

‘早闻金甲力士力大无穷，我今天就来领教一下，正面硬撼你这擎天巨力！’

念头才落，陆山君的一只拳头已经到了金甲面前，而后者似乎已经看穿了眼前这妖怪的企图，一只右臂已经伸掌挡在了前头。

在巨大的红色手掌衬托下，陆山君的拳头显得小了很多，在拳掌接触的那一刻。

“轰……”

周遭空气荡漾了一下，然后猛然向着四周爆发超越飓风的风力，甚至周围有一些树木都地下根茎的咯吱撕裂声中被连根拔起。

呼……呼……呼……

这一瞬间带起的狂风，在接近交手的中心地带已经几乎能撕裂皮肉，而在陆山君攻过来的时候，昆木成就已经带着自身的护法后退了，只要能对付得了这个妖怪，自己的四尊护法防住那魔头应该是不成问题的。

不过这后退的过程就有些脱离昆木成掌控了，几乎是被狂风推着飞速后退，差点撞上身后的一处山体，猛然跺脚飞起后直接连同自己的四尊护法被吹得飞出百丈之远。

远方山麓位置，金甲双脚下陷半尺，但身形却并未有丝毫后退，另外三尊金甲力士则站正身体左右缓缓排开。

陆山君一击没能见效，算是预料之中，刹那间已经脱离开去，知道自己凭借单纯的力量对拼确实很难撼动金甲力士。

脚下连连点出十几步，陆山君已经飞退到了一处山坡顶端，身上强烈的妖气也一刻不停地弥漫出来，在此时已经将周遭的天空全部遮蔽。

“轰隆隆……”

乌云遮天起雷光，闪电亮起的下一刻，伴随着“哗啦啦”的声响，倾盆大雨已经落下，而陆山君也再一次消失在了山坡上。

四尊金甲力士根本巍然不动，然后在某一个瞬间，忽然全都瞬间发力而动。

“砰”“砰”“砰”“砰”……

地面震出四声巨响，四道金光向着差不多的方向跑出，但那看似沉重的步伐，却并未使得山地和岩石有任何破碎。

大雨在四尊金甲力士过境之时，被穿透出四道水幕，甚至能看清金甲力士撕碎水幕带起的动作。

金丁出拳，金乙出脚，金丙掌刀，金甲双掌擒抱。

“轰……”“轰……”“轰……”“啪……”

陆山君伸掌为爪，避开拳打脚踢，实在避不开的就借力对拼，漫天大雨在爆炸般的声响中，随着山石和泥沙一起炸开。

最后金甲的擒抱，陆山君避开得比较勉强，是以爪借着金乙的脚力躲避，那红色的一双巨掌擦着头皮而过，贴近的气流仿佛要将他如铁似钢的头皮都撕扯下来，而“啪”的一声一下使得陆山君耳中“嗡嗡”作响。

“轰……”的一声，还没稳住身形的陆山君忽然觉得脚下一软，下方因为金甲一脚踩下塌陷出一个深坑。

‘不好……’

陆山君头皮发麻，浑身汗毛竖立，眼中已经有一个披着金甲的红色拳头不断放大。

“呜……砰……”

金乙一拳正中陆山君交叉防护的双手，瞬间撕碎其身上的防护妖力，打在铜皮铁骨的身躯上，一拳圆环的雨幕在接触面炸开，而陆山君就像是被炸飞的皮球，承受着撕裂般的痛苦被击飞。

‘嗯？力道不对！’

这一瞬间，陆山君顿时感觉出了一丝不同，这一个金甲力士没有最开始那个的力气大，要只当刚刚看到这拳头袭来，差点以为要被打没半条命，结果现在痛苦虽然强烈，却并不算是伤太重。

但只是这一转念头的功夫，往后被击飞的陆山君脚脖子一紧，强烈的惯性撕扯下，他收缩的瞳孔已经看到了一只大手抓住了他的脚。

“吼————”

妖吼声声浪如潮，卷动天际风雨，一下子“轰隆隆”雷声炸响，多道落雷劈下来。

“轰”“轰”“轰”……

雷霆浇灌着金甲力士，陆山君明显感觉到抓住自己脚脖子的那一个动作有略微的变化，力量似乎也松了一丝丝，但也明显感觉出四个金甲力士中有一个对雷电毫无反应。

只是不及陆山君多想，强大的力量再次从腿部传来，他被提着直至砸向一侧山体。

“轰……”

岩石山体在接触面直接粉碎，剩下的则炸裂出无数碎石，哪怕陆山君如今妖躯强悍，且抓住他的只是金丙，但这么一砸也痛苦不已，只是还没等他缓解痛苦，身体撕扯感再次传来，他被拖出碎石，然后重重砸向另一侧的山体。

“轰隆……”

山体炸裂的同时，金甲已经到达跟前，右臂上扬，拳头上细细的电流跳动，朴实的拳头朝碎石中落下。

‘不能中！’

陆山君整个人犹如过电，仿佛能从那拳头中感受到极为恐怖的气息，犹如当年渡劫时面对天威。

“吼……”

吼声中陆山君也顾不了这么多，腿部肌肉暴涨，毛皮利爪浮现，一根钢鞭一般的黄黑尾巴打在金丙手臂上，千钧一发之刻强行挣脱了束缚。

“轰隆……”

金甲的拳头没能砸中陆山君，但原本半毁在陆山君一砸中的岩石山体，在这一拳之下彻底四分五裂，声音之响盖过天上雷霆，整个山体开始在“隆隆”声中倾斜倒塌。

远方的高空中，昆木成脸色凝重中带着震撼，远远看着那边的交战，而在稍远处，游荡在空中并不现身的北木也看着远处的交战。

交战双方速度极快，远远看来，就是金光闪动中神将不断落拳落掌，而陆山君的动作看不清，只能凭借妖气变化判断，但用来分辨被击中的那几下还是很明显，尤其是连山峰都塌陷了。

‘啧啧啧……看起来那几下可真够受的了，不过这陆吾也确实厉害啊……’

哪怕没有亲身参战，北木还是能瞧出来一些端倪的，陆山君是不断极限变招，根本不敢和金甲神将硬碰硬，想要凭借着超乎寻常的速度和灵活性克敌制胜。

只不过，那些利爪落在金甲神将身上，大多只是带起一串火花，连他们的身子都没动一下，就连落在那看似裸露的红色皮肤上，照样是一串火花。

“吼……吼……”

陆山君的吼声震动天野，身形也在不断膨胀，并且毛发不断延伸而出，很显然是要现出原形了。

‘陆吾要现原形了！他的真身究竟是什么？’

面对陆山君的原形，北木也好奇不已，只是没想过或许见到他真身的第一面就是最后一面了。

想当初为了救涂思烟脱困，那一个金甲神将都难缠得离谱，这次可是有四个，这么短暂的接触陆吾就被逼得显出了从没露出的真身，而北木自己会在必要的时候“帮衬”一把，只要能摆脱在计缘面前立下的约定，牺牲一个不顺眼的陆吾算什么。


第752章比怪物更怪物
不过很快，北木就顾不上想别的了，随着陆山君渐渐显露真身，北木的嘴也微微张大，神色骇然的看着远处山上的一幕。

黑色烟絮不断朝上升腾，在山脊上空形成好似火焰灼烧的景象，但这黑色烟絮不是正常意义上的妖气，甚至根本不是妖气，而是陆山君此刻妖气所衍生变化的产物，一看就极端特殊，显得诡异非常。

陆山君的身躯已经膨胀为一只远比妖气更诡异的怪物，身上的衣衫颜色先化为黑黄，随后贴于皮表化为毛皮，手脚筋骨凸显，越来越尖锐越来越巨大，肩膀扩宽变大，背部一节节脊柱隆起，身形越来越高。

一阵阵浓烈的妖气好似模糊了空气的热流，在视线略微的扭曲中伴生出那种黑色烟絮。

整个显露真身的过程看似缓慢实则很快，此刻的陆山君已经化为一只楼宇般大小的怪物似虎非虎，似魔非魔，巨虎身躯之上，细看亦有人面之像，身后的尾巴扫过则会带起一道道虚影，好似有多尾闪动。

无尽妖气冲天而起，引动视觉上产生种种异像，妖气流动中好似无穷火焰向着八方蔓延，恍若烈焰漫天黑风缠绕。

陆吾真身。

哪怕陆山君如今的修行还远称不上什么完满，但这一真身亮出来，见者心惊而神骇。

北木远处天上都不由定神凝视，陆吾这妖躯真身他从来都没见过，但看着就是极端恐怖的存在，这种已经不是寻常生灵修成妖怪了，按照天启盟内部一些知情者的说法，怕是上古异种，而且已经血脉浓厚到形变了。

那边的昆木成同样被吓到了，悬浮空中愣愣看着远方立在山脊上的妖怪。

“乖乖，这是什么凶狠的妖怪啊……”

唯一对陆山君的变化并无什么反应的，也就只有四尊金甲力士了，在别人还在惊愕中猜测陆山君的真身的时刻，四尊金甲力士的下一轮攻势就已经到了。

因为陆山君现出原形妖躯变得巨大，四尊金甲力士也不约而同地伸展身躯，成了四个高大的金甲巨人，仅仅脚下一踏，并未损坏山石基础，却带着一股狂风冲向了那看似可怕的妖怪。

“喝——”“哈——”

金甲力士口中暴喝，身上的黄巾飘散延长，顷刻间已经从四个方向围住了显出原形的陆山君，四肢发力，一瞬间已经高高跃起，御风高飞。

刷~刷~刷~刷~

四道黄巾犹如四道黄光，纷纷射向陆吾之躯跃起的方向，所过之处带起的声响沉重无比，以至于陆山君只是快速闪避之后接连窜动几个山头。

金甲力士不善飞遁，这一点陆山君是知道的，但他可不想直接飞了逃跑。

‘我们继续！’

在避过黄巾缠绕的时刻，陆山君心中这么想着，四足轻轻踏到一座山坡的顶上，只是望向远处却发现金甲力士少了一尊。

也是同一时刻，陆山君身侧已经有金光弥漫，他双目瞳孔一缩，一侧余光已经看到一尊金甲力士身上带着丝丝紫色雷光出现在身旁，速度之快比刚才何止强了数倍，此时此刻金甲力士右臂正高高扬起，带着撕裂般的力量和强大的风压往妖躯上拍落。

‘来不及跑！也不能跑！’

这是陆山君心中的第一念头，此时非但逃跑不能完全躲开这一下，而且一逃怕是要直接被拍死，根本顾不上许多，陆山君浑身滚滚妖气汇聚起来，一条拖着一道道残影的巨大虎尾在这一刻甩向陆山君身侧，那八道残像也在这一刹那同虎尾重合。

金甲带着丝丝紫雷的红掌同陆山君陆吾之尾在这一刻接触。

“卒……轰……”

气流短暂地一震，光线也在这一刻为之一亮，随后山脊大地骤然向周围撕裂，爆裂的狂风更是轻而易举掀起了层层破碎的山石，更是将周围数十丈范围内的大树轻松连根拔起。

这一击带来的冲击，使得哪怕是金甲也不能立刻做出反应，而是站在原地稳住微微向后滑动的身躯，而陆山君尾巴发麻，整个妖躯更是借力的同时驾驭这一阵爆裂的狂风飞快退走。

只是这狂风还在不断向外撕扯，陆山君飞退的后方，已经有三尊金甲力士赶来，他们好似双足粘地，狂风和此刻还没消散的震动丝毫不能影响他们的行动，拦在陆山君妖躯飞退的路径上，就是三只右臂朝上扬起，然后往下劈落，招式同之前金甲那一招如出一辙。

哪怕明知这三个金甲力士肯定远不如刚才那一个变态，可看到这三只落下的右掌，陆山君还是觉得心中微抽头皮发麻，没有硬接，前肢狠狠一拍山体，整个陆吾妖身重新朝天跃起，更是借着这一踏的力量震动山脊，让三个金甲力士脚下的山石崩裂不稳。

只不过哪怕是这三个金甲力士，都拥有强大的天生战斗本能，陆山君一跃而起的时刻，金甲力士身后的黄巾已经扎在大地上做了支撑，而身前的黄巾飘带电射而出，缠住了三只爪子。

“吼……”

身躯被从空中拖下来，陆山君挥动利爪，强烈的妖力带着冷光和夸张的力量打向缠绕住的黄巾，但却感觉滑腻非常，根本虚不受力，陆山君眼中冷芒一闪，顺势将利爪打向三尊金甲力士。

“砰……”“砰……”“砰……”

利爪扫过三尊力士，火花四溅中炸开炮弹落地般的声音，三尊金甲力士各退后半步，缠住陆山君的黄巾也得以微微松开一丝，使得他得以逃离。

“呜……”

风声在一侧响起，陆山君心中一凛，不用看也知道最可怕的那个金甲力士重新到身边了，刚刚打出一击收回来的右爪顺势抽向后方，同金甲举起的左臂接触。

“砰……”

“吼……”

同一时刻，陆山君翻身凌空后跃，跳到了金甲身后，顾不上右臂的疼痛，双臂抓住金甲的肩膀与头颅，血盆大口直接一口咬在金甲肩头。

“咯吱吱……咯吱吱吱……”

狂野的妖气越来越浓，妖力越来越强，预示着陆山君所发挥的力量在不断提升，他能感觉到牙齿咬了进去，但金甲的力量实在太夸张了，手臂一点点一丝丝摆开了陆山君的爪子，角力的过程让陆山君感觉自己在推整个山脉。

更可怕的是，黄巾飘带已经缠绕过来，被这东西缠上，恐怕就很难跑掉了，陆山君不得不放开金甲，奋力向后跃开，同时以尾巴前抽，打在金甲的背部。

“咚——”

能震得人耳膜生疼的一击巨响，金甲的身体只是微微前倾，然后就转过了身来，另外三尊金甲力士也走到了金甲身侧，四个金甲力士一字排开，看着远处的妖怪。

这一刻，哪怕是金乙、金丙和金丁，都好似隐约明白眼前的妖怪十分不简单，金甲更是难得微微眯起眼睛，做出了不同于他那三个兄弟的更人性化的表情变化，也是陆山君今天看到金甲力士唯一一次有表情变化。

在另外三尊金甲力士都维持不动的情况下，金甲的头颅微微抬起，正在重新衡量眼前这一个妖怪。

天空中的北木早已经说不出话来，看着之前电光火石之间的交手，那破坏的数片小山，以及此刻同四尊金甲神将对峙的陆吾妖躯，心中的震撼可想而知。

‘这陆吾……厉害得太夸张了……难道是，这神将根本没有传言中那么厉害？’

北木这么一想，倒是觉得还真有可能，或许金甲神将的厉害被夸大了，以此来掩盖去营救涂思烟之时那群人的无能，而涂思烟身为八位狐妖，那会被镇压山下元气大损不说，很可能已经被吓破了胆，不敢对抗，所以……

想到这，北木打算自己试试，扫了一眼远方不敢轻举妄动的那修士昆木成，然后魔躯遁向下方。

也是这一刻，另外三尊没有自我的金甲力士再次爆发，冲向了远处的陆山君，身前黄巾飘荡，身后的黄巾则几乎贴地拖行，无穷地力汇聚到他们身上，使得他们身上的金光也越来越盛，也只有金甲站在原地没有动。

“陆兄，我来助你一臂之力，剩下这个交给我！”

北木的魔音似有似无，却显得异常刺耳，既然三个金甲力士冲向了陆吾，他当然是去试试还站在原地并且刚刚似乎被陆吾咬过的那一个，相对也更安全一些。

而金甲就好像没有听到魔音，依然眯眼看着远处的陆山君，只是在那一团浓烈的魔气接近的时刻，一只眼睛的余光才扫了北木一眼。

那是一种什么样的眼神，轻蔑、傲然，更是寂静中一种带着淡淡杀意死气神光。

“滋啦啦……”

下一个刹那，金甲动了，速度比和陆山君之前交手更快了数分，瞬间已经贴近到北木的魔气跟前，一只右臂就好似是带着金光和紫电的残像，一瞬间刺入了魔气之中，然后手掌呈爪。

“噗……”

“呃嗬……”

魔气从虚实之间强行被拖回现实，化为北木的身躯，金甲此刻巨大的右掌从北木身体中段竖直穿入，捏住了他半边身躯。

直到此刻，金甲的头颅才微微转向北木，视线一如既往地轻蔑。

“咯啦啦……”

北木此刻浑身动弹不得，双目睁得滚圆，拼劲全力克服恐惧，以最快的反应，在金甲捏碎他之前，自己爆了自己的魔躯。

“砰……”

无穷魔气在金甲掌中被电光消散，一小缕魔气得以借着冲击散到天上去，在数十里外才从乌云中重新凝聚出脸色苍白满身是汗的北木。

“嗬……嗬……嗬……陆，陆吾究竟是什么鬼东西，以一敌四，和这种比怪物更怪物一样的护法斗法对战……”


第753章什么来头
这一刻北木再一次庆幸魔躯带来的强大保命能力，虽然如今的他在某种程度上，面临着将来可能失去了自由乃至自我的风险，可没有如今的道行，早就死了很多次了。

被金甲神将这一爪，对于寻常妖物来说绝对是会死透的，对于北木来说暂时就像是去了半条命，虽然他恢复起来算不得很慢，但这会相对之前，是真的孱弱无力了，不敢再动插手的念头。

北木远远的看着下方正在和三尊金甲力士缠斗中的陆吾，越来越觉得这陆吾的妖躯真身不简单，金甲神将那种夸张的破坏力，有时候避不过去了居然还能接住，北木很难想象换成自己被合围会是什么情况。

陆山君此刻一对三对上三个金甲力士，实际上也算不得很轻松，哪怕这几尊金甲力士没经过那特殊的天劫洗礼，更没有诞生自我，可长久以来经常被计缘拿出来祭练，力量也不可小觑。

但即便如此，陆山君还有相当一部分注意力在留意着另一个站在稍远处的金甲力士，那一个才是最可怕的，也是陆山君渴望与之酣战一场的，不过他找了一下金甲周围，没发现北木的影子，想来刚才那一些确实不轻。

正在此时，金甲开始动了，以小跑的姿态缓缓朝着不远处的战团冲来，这让陆山君心头直跳。

“北魔，你不是说来助战吗？人呢？”

陆山君妖躯吼了一声，算是故意恶心了一下北木，然后提起十二万分的精神准备应对金甲的攻势。

陆吾真身浑身妖力蓄势待发，更是扫尾暂时逼退了另外几个金甲神将，但下一刻，陆山君感觉早自己眼睛似乎花了一下，那远处的金甲力士身形好似无视了距离，一步跨出就跳过了行动轨迹到达了跟前。

‘师尊的武法缩地！？’

陆山君瞳孔再次为之一缩，对方一只左手已经呈爪朝他的妖躯脊柱为之抓来，没有力劈和拳打的摇摆动作，直接抓取反而令人更难反应，若是抓实怕就是脊背粉碎了。

“吼——”

即便吼声震慑已经证明了对金甲力士无效，陆山君依然经由这爆发性的一吼提振气势，一只饱含妖力的右爪斜侧一挥，打向金甲力士。

“砰……”

这一次居然都没带起什么狂风，更没有地动山摇，接触的声音也比较沉闷，金甲的手与陆山君的爪子一接触就好似一条滑腻的游蛇，在刹那间划过一个斜角，绕上了陆山君的爪子，并抓在了陆吾真身前肢的关节上。

‘武道缠丝手擒拿鹰爪！？’

陆山君只来得及这么想，就已经被金甲那完全例外于正常金甲力士标准技法动作的招式抓住了右肢，然后整个妖躯一下失去了重心，被一股巨力往前拖去，两根黄巾更是已经缠上了陆山君的身躯，一根缠肢体，一根缠尾巴，让他妖躯难以动弹。

“死！”

金甲低沉地吼了一句，一只膝盖已经带着可怕的力量斜着顶向陆山君妖躯的肚子，那路径就是要击碎妖躯内部，顶碎脖颈更击穿头颅……

远方天空的北木看着这一幕也好似心脏被人抓紧了一样，任谁都看得出这一刻对于陆吾来说已经极端危险。

‘陆吾要完了？’

昆木成踏着两尊白光护法的肩头，也遥遥眺望着这一幕，双掌更是狠狠一拍，这下这妖怪死定了！

“吼……吼……”

陆山君也自知到了极端危险的时刻，心中更是电念急转，真正面对了死亡的压力，就仿佛当如在牛奎山面对那真正要置他于死地的天劫，而这一次没有师尊出手。

‘我不能死，我不能死，不能死！也不能说出师尊名号，不能……夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者……’

记忆中，计缘念诵《逍遥游》的声音仿佛回荡在耳边。

‘劫数！安能奈我如何？’

“吼————”

砰……轰……

陆吾真身原本已经浓厚如焰的妖气，在这一刻就如同滚油爆裂火药爆炸，一张虎首人面的巨大虚影在妖气中构成，瞠目欲裂妖光滚滚。

陆山君背后在这一刹那又生出二尾，带着幻影，一条打到了金甲的膝盖上，一条打到了金甲的胸前。

下一刻，妖气再爆裂一层。

轰…….刷刷刷……

妖气如电四射，妖风如刀切割，而金甲更是被妖尾扫得踏地后退，强烈的妖气竟然震开了两根缠绕的黄巾，另外三尊才过来打算再度合围的金甲力士也身体微微前倾，被妖气顶得往后滑去，在地上犁出深深的沟壑。

“呼……呼……呼……”

陆山君站在四周已经削秃了好几层的山脊上，剧烈地喘着粗气，刚刚距离死亡真的仅仅一线之隔，好在突破了……他微微回头，此刻背后有三条实质虎尾在轻轻甩动，另还有一些幻影般的残像。

‘是老天爷给师尊的面子……’

哪怕是现在，陆山君心也是微微发颤的。

而天空中的北木更不用说了，身为魔头却已经在短短时间内呆过很多回了，看到陆吾这样子，任谁都明白，这是道行突破了，这可是妖修，很少存在瞬间开悟的情况的，往往是时间捶打修行，可现实就是这么荒谬，或者说可怕。

此刻北木再看陆山君，那种偶尔给予他的心悸感觉更强烈了，尤其是陆吾身前妖气中，还有一张放大的虚幻之面，其上人脸表情不怒而威，十分骇人，直到几息之后这人面虎首的妖面才慢慢收回到陆吾妖躯的脸上。

昆木成眉头直跳，哪怕身为正道，心中也起了退堂鼓了。

‘乖乖，这辈子都没见过这么凶狠的妖怪，这金甲神将还顶得住吗？’

场面上，为一或者确切说为四对陆山君的变化心无波澜的，只有包括金甲在内的四尊金甲力士。

四尊金甲力士站直身躯，再次走到了一条线上，平视前方目光“轻蔑”，任你鬼魔老妖又如何，力士可诛妖可擎天。

“啾~~”

清脆的鸣叫声忽然传到了金甲和另外三尊力士的耳中，也传到了陆山君的耳中。

双翅拍打得都快看不见的小纸鹤，终于到了近处。

北木和昆木成都没有发现小纸鹤，更听不到它的鹤鸣声，而四尊金甲力士在听到小纸鹤声音的这一刻，有了一个明显的放松过程，虽然外表上看不出来，但陆山君能感受到那种必杀的气势锐减，心中也不由松了口气。

‘呼……看来终于结束了……’

陆山君这会心中也有些庆幸，还好是这小纸鹤到了，否则他或许只能强行逃跑了，这会小纸鹤应该是到附近了，也正好让它和师尊带话。

四尊金甲力士杀意减弱了，陆山君也有闲暇精力观察四周了，余光扫过周围，在远方一朵白云后面看到了一只伸出来的小翅膀，并无任何气息，也就是在相同底色的云层中朝他晃动了一下。

‘在那！’

陆山君心中明悟，腹部有一根毛发脱落，然后射入地面消失不见，而身子则微微挺起，看向四尊金甲力士就是一声大吼。

“嗷吼——确实有些本事，今日就先放过你们！”

陆山君故意看了一眼昆木成的位置，后者身为修为不俗的正道修士，虽然没有退怯，但也有些外强中干了。

而四尊金甲力士听了陆山君的话，却再次迈步，好似又要冲过去，陆山君四足用力，踏得山头微微一震，四尊金甲力士“一时不察”，没能再次缠住对方。

“妖孽休走！”

金甲、金乙、金丙、金丁异口同声暴喝一句，个个微微屈膝，似乎准备一跃而起，这一刻，昆木成赶紧掐诀，断了召请之法。

这下，金甲力士最后一声暴喝成了雷声大雨点小，站在山头上不再有动作，目送陆山君离去。

陆山君驾着妖风飞上天空，低声咆哮着。

“北木，北木？速速随我离开，我受伤了，那些金甲怪物追来定是撑不住的，快！”

“好，快走！”

北木这会也显出身形，魔气遁入妖风，一起施法向远方逃遁，这会他的魔躯比陆吾的妖躯伤得只重不轻，不可能做什么了，而且也不敢……

昆木成见妖风遁走，然后在天际消散，显然是匿藏身形逃离了，也微微松了口气，摇摇头苦笑。

“向我昆某人斩妖除魔无算，今日居然真的感到怕了，实在是丢人……这妖怪到底是什么来头，竟然如此可怕……”

这么喃喃着，昆木成看向下方的四尊金甲神将。

“这四尊金甲神将又是什么来头，也厉害得紧……”


第754章志气不小
但妖魔已走，昆木成就得赶紧把异术剩下的阶段完成，于是在片刻后确认妖魔真的远去了，他才从空中下来，落到了四尊金甲力士身边。

对比四尊此刻高如楼宇的金甲神将，昆木成自己身边的四个白光护法虽然看着也很威武，并且手中各有法器，但实在是相差极大。

即便是此刻，四尊金甲力士看昆木成也是给他一种“蔑视”的感觉，但见识那似虎非虎的可怕妖怪，又过这四位的能耐，昆木成面对金甲力士的眼神也丝毫不恼，只是双手掐诀念咒送神。

“风云归天，尘土归地，谢君相助，送神归还，昆木成择日奉供致谢。”

这种很有仪式感的手诀口诀过后，四尊金甲力士金光一闪，直接消失在原地，也让昆木成从刚才开始一直负担的心神压力减弱了不少。

有道是请神容易送神难，昆木成的异术虽然很神奇，但来不来别人定，且有时候请来的未必就会完全遵照吩咐做事，就算完事了，想送走也得费心，尤其是这次来的看着这么恐怖，还是平常凭法借一些小神或者山灵草木之灵的，倒是用起来方便。

“这几尊神将这么厉害，看起来虽然冷漠威严，但似乎也好说话，得好好设坛供一下，试试看能不能确立一个道约！”

这等厉害的神将，不知道是何人自身的护法还是说本就是哪方供奉的神明，但依照异术的能力，是可以探一探约定的，若是成了，将来又是请来也会比较方便，哪怕距离远得超出限制了，只要不惜代价，也是可能请来的。

“也该去问问衡山之神，那妖怪到底什么来头。”

自语一句，昆木成收起自身的护法，再看了一眼一片狼藉的小山，再度掐诀施法，抬头跺脚牵引灵气，周围的山峦就在一阵隆隆声中渐渐恢复，虽然没有完全复原，但至少不是随处山峰崩裂倒塌了，复原了大约有七八成的样子。

拍拍手点点头，昆木成摸了摸下巴上还没半根手指长的短须。

“不错，差不多了。”

下一刻一道遁光从山中升起，昆木成也驾云飞走了。

直到这会，小纸鹤才从远方躲藏的白云中飞了出来，四张力士符也已经全都回到了翅膀下面，它绕着山脊飞了几圈，然后落到了一处刚刚恢复的山头上。

“咚咚……”

小纸鹤的鹤嘴就像是小鸟啄食，在山体上啄了几下，顿时一股细微的灵气从山体内溢出，然后有一片微弱的风从山体内吹出来，带出了几根又长又软的白色毛发。

“啾~”

小纸鹤带着喜悦叫了一声，右边翅膀像手一样抓住了毛发，往自己身上一按，几根本来很长的毛发就收缩起来，化为了几片鹤羽。

拍打几下翅膀，小纸鹤从山中飞起，悬于空中朝着两个方向看了看，一个是陆山君他们离去的方向，一个是昆木成离开的方向，然后直接然后朝着一个方向急速飞去，很快来到了那间路边茶棚的位置，只不过现在这里空无一人，倒是有几个路过的人坐在无人的茶棚桌前休息，并抱怨着没个店家招待。

小纸鹤在茶棚的一根梁柱上啄了两下，低头好奇地看了一会几个休息聊天中的路人，听不出什么感兴趣的事情才飞离的茶棚，直径往计缘所在的方向飞走了。

远方天际，陆山君和北木早已经选择消散妖风魔气，以更隐蔽的方式飞遁，这会陆山君的心情是十分亢奋的。

刚刚同金甲力士对战，居然有种渡劫的感觉，而此刻渡劫成功的感觉也越来越强烈，但自身精进的感觉也十分畅快。

‘师尊曾说过，渡劫未必就是挨雷劈，哪怕人祸争端亦可能是劫，没想到今日这劫会应在师尊护法身上！’

如今算是有了三条实质性的尾巴，但陆山君知道这不代表自己就能暴涨数倍的实力，只不过是拔高的上限，之前突破的瞬间逼退金甲力士已经算是幸运。

‘不过，修行几年，再和老牛比过一场，未必就会输给他了。’

陆山君明白自己进步很快，但他更清楚牛霸天同样进步不慢，这老牛领了师尊的任务之后就像换了头牛，一改以前的散漫，修炼变得越来越勤快，也把处于苦寒之地时没法逛窑子的精力全都投入了修炼，当然若是逮着机会，老牛还是会快活个够。

“陆吾，你脸色这么阴沉，是受伤太重吗？”

北木忽然对陆山君变得关心起来，也不知道是意识到对方或许十分特殊也十分重要，还是因为对陆山君更加惧怕了。

陆山君以一贯冷漠的表情看了一眼这魔头，本来还在想这家伙为什么忽然告诉自己那么秘密，听小纸鹤方才的传神之声讲来，原来是被师尊抓过，那么现在的北木在他自己看来，实际上是没能完成和师尊的约定的，一定会有些畏首畏尾心神不定。

想到这，陆山君心中有了计划，对北木的态度也忽然好了一些，难得露出一个笑脸。

“呵，没什么，只是在想，今日我临危突破，虽然受了伤，但等下回养好伤再遇上老牛，看能不能把他狠狠打一顿。”

北木之能咧嘴笑了笑，没有多说什么，这会他在陆吾面前不由就矮一截。

遥远不知距离的位置，一个避风雨的山洞中，老牛和另外几个妖怪坐在弄内，汪幽红用桃枝在地上写写画画，其他妖怪在盘膝修炼，老牛则捧着一侧春宫百美图正津津有味地看着。

忽然间，老牛感觉到鼻子巨痒，怎么止都止不住。

“啊啊啊……啊秋——啊秋——”

呼……呼……

老牛的喷嚏打出来，带起一阵狂风，在山洞内部肆虐，卷得洞内飞沙走石，一切缓和下来已经是好几息之后了。

“你怎么了？”

汪幽红看看老牛，这蛮牛有时候不讲理也憨了些，但道行是高的。

牛霸天一脸莫名地抬头看看周围。

“娘的，肯定是哪个窑子的妹妹在想我老牛了，可怜那些如花似玉的姑娘，见不着我老牛一定甚是心焦，哎……”

其他几个妖怪只是看看老牛，甚至有一个婀娜火爆的女妖舔着嘴唇似乎想靠过去，却被老牛冷眼扫来，那不屑的寒意就如同冰水浇身，吓得那女妖不敢动弹。

“哼，你身上的臭味隔着老远就恶心得我老牛饭都吃不下，若非是同伴，早就一拳锤烂了你，少他娘的在我面前作骚，我那些个妹妹们一个个可香呢！”

老牛虽然好色，但也不是什么食都吃，妖精鬼怪中的姑娘有的喜欢有的哪怕再好看也十分厌恶，和其灵性清灵程度有关，而他最喜欢的还是凡人女子，仙修则不太可能有正当的机会。

汪幽红也是朝着那女妖不屑地笑了笑，然后看向老牛。

“哪怕真有那个女子想你，也是想你的银子，而不是你这头蛮牛。”

“嘿，那又如何？老牛我愿意！”

老牛揉了揉鼻子，确定不会再打喷嚏了，就又手指沾沾口水，翻阅其手上攥着的春宫册，很认真地研究着上头的高难度动作。

……

小纸鹤速度绝快，一只纸鹤所化的仙鹤，速度却及得上一些传书飞剑，在罡风层中能瞬间找到合适的风，并随心所欲借用其力，很快就回到了天机洞天的某一处入口外。

如今的天机洞天已经不再是封闭状态了，而是毫不声张的情况下，在隐蔽之处又有开启的入口，小纸鹤也得以飞入其中。

计缘此刻正侧卧在一座阁楼中休息，房间内还摆放着天机阁送来的灵果和点心，忽然间心有所感，计缘睁开了眼睛，也是这一刻，翅膀拍打飞快的小纸鹤从窗户处窜了进来。

计缘坐起身来伸出手，小纸鹤正好落到他的掌心。

“回来了？”

“啾~”

小纸鹤身上的几根羽毛落下，在计缘掌心化为几根长长的虎毛，陆山君的神念也从中延展而出。

良久之后，计缘轻笑一声。

“哼，想要立天宫，分天道之权而辖天地，志气倒是不小啊！”


第755章茶棚借灶
陆山君给出的信息当然就是北木说的，计缘相信这肯定不算是说全了，但肯定说了个大概。

“这天启盟应该也是知道一些事情的，只不过肯定没有天机阁这边这么全面。”

计缘沉思着，回忆不久前在天机殿看到的种种景象，目前天机阁的那些修士都在推算其上的种种意义，而天启盟所知的事应该不会比天机殿内呈现的内容要多。

“啾啾~~”

小纸鹤见计缘的注意力从陆山君的毛发上移开，又叫唤两声，然后轻轻啄了一下计缘的手，四张力士符纷纷从翅膀下头飘落，回到了计缘的手上。

然后小纸鹤啄了啄陆山君的毛发，再翘起鹤尾，用一只小翅膀拍了三下尾巴。

“啾~啾~啾~”

“哦？陆山君又有突破？已修成三尾？”

计缘精神一振，弟子修为精进当然是一件值得高兴的好事，然后小纸鹤又拍了一下其中一张力士符，顿时，一道金粉光芒落到地上，化为一尊正常大小的金甲力士，正是金甲。

“尊上！”

金甲一丝不苟地向着计缘行礼，然后才慢慢直起身子，而小纸鹤顺势飞到了金甲头顶，一只爪子抓着陆山君的毛发，然后啄了一下金甲的金盔，两只小翅膀相互之间又捶又打。

“他们打了一架？”

计缘抬头看向金甲。

“金甲，之前和这毛发的主人斗过一场？详细说说。”

金甲视线上移，伸手接住了小纸鹤此刻丢下来的一缕毛发，然后才看向计缘开口回答。

“遵法旨，此前，有一人，施法召请我等前去助阵……”

金甲语速虽然慢，断句有时候也会比较怪，但将整个过程表达清晰不成问题，也让计缘了解到了一场精彩的对决，虽然很危险，但结果还是不错的。

听完金甲的描述，计缘盘坐状态摆在膝盖上的右手一翻，拈出一粒棋子，然后左手掐算一番。

“陆山君此番倒是渡劫生尾了，不错。”

正这么喃喃着，计缘袖中又有沙哑低沉的声音传出。

“计缘，怎么样，该处理掉那个小魔头了吧，细究而言，他可并不算达成了约定，至少我觉得去吞了他没有什么问题，在你这这么久，也该帮你做点什么，我就勉强耗费一点法力帮你解决了这小魔头吧。”

“慢着。”

计缘等獬豸说完就直接叫住了他。

“留着这北魔吧，他现在对此约定心有忌惮也是好的，而且陆山君现在也知道那北魔的情况，说不定将来就会有些用。”

“啊？放过他？”

獬豸的声音错愕中带着些许不满。

“不是放过他，只是暂时不动他，他如今算是陆山君的搭档，又是真魔外身傀儡，在天启盟的地位也不算太差，暂且留着比直接诛除合适。”

“合适个什么合适，我看不合适，还是去吞了他合适些！”

獬豸的声音再次传出来，计缘就感觉到袖子开始微微发热甚至发烫，更有一丝丝的烟絮状物质从衣袖的缝隙中溢出来。

计缘皱了皱眉头，左手一弹右袖，顿时微光一闪，一切变化全都戛然而止。

“计缘，你干什么？”

“你又干什么，怎么老想着吃？”

计缘这么说了一句，獬豸反倒不说话了，但他能感觉到袖口内部依然发烫。

这么沉默了一会，计缘尝试性说了一句。

“上次随着龙族探索荒海，还有一些不知是不是畸形虎蛟的妖兽躯体，我留下两具研究，剩下的就给你了。”

獬豸依旧没有发出任何声音，只是计缘袖口的烫感明显降低了一些，于是计缘又笑着补充一句。

“那次练道友给的鱼还剩下两条，今天我下厨做了，一起吃？”

“嘿嘿，好好，那自然好的！”

听到计缘的话，獬豸的语调都不再低沉，几乎在计缘话音刚落就立刻出声，哪怕金甲都能感受到其话语中明显的喜悦，更别提计缘和小纸鹤了。

“那好，计某马上就……”

“等等！”

计缘眉头皱起。

“又怎么了？”

计缘袖口已经不烫了，不清楚獬豸到底搞什么鬼，而后者语调有些古怪地问了一句。

“计缘，在这里做鱼，你该不会要叫上姓练姓居的姓江的，还要再叫上个天机阁的掌教和长老什么的？”

“呃……倒是不会叫太多，但计某在这烧鱼，总不好吃独食，相熟的几个道友还是得叫一声，他们来不来是他们的事，我这边总得有些礼数。”

“嗯，那这样吧，我就先吃了那些个怪模怪样的畸变虎蛟，这鱼，等离开这边你再做，就是你独自游历或者在家的时候。”

獬豸的意思计缘懂了，也有些哭笑不得，这上古神兽有时候也实在是有些可爱。

“好好好，就依你说的办行了吧，獬豸大爷？”

“嘿嘿嘿，咱两之间，就不用这么客气了，‘大爷’二字从你计缘嘴里说出来还是怪别扭的，该怎么叫我就怎么叫我吧。”

“嗯，那便如此吧。”

计缘轻笑一声，但觉得和獬豸的关系倒是不知不觉拉近了许多，不得不说这是一件好事，有时候他问獬豸事情对方不一定说，或者干脆装没听见，或许以后会好些，毕竟吃人的嘴软。

……

自从看到天机殿的事情之后，天机阁的一些辈分高的修士就经常聚集起来参议要事，更有长须翁频频闭关，为的就是参透天机殿中一些内容的玄机，并不时有练百平或者玄机子等人亲自到计缘的屋舍前来拜访，但频率也在降低，因为有些事计缘不知，有些事则是不能说，这一点天机阁的人也是心领神会的。

所以计缘慢慢从参悟天机的参与者，变成了等待者，等待天机阁的这些大修士能详解天机殿的画面。

此后又有巍眉宗的一批女修赶到，也被天机阁修士接入洞天，然后一同为吞天兽小三的变化做准备，忙于布阵和疗伤等事。

反倒是计缘和居元子有些闲了下来，在天机洞天逛了一大圈，虽然地广，但里头并无任何人烟，于是在小纸鹤带回陆山君的消息后一个月，计缘在獬豸的催促下，准备暂时出一趟天机洞天，居元子其实也想跟着，但在獬豸暗中的强烈要求下，计缘只能婉言谢绝。

……

南荒洲中部偏西南位置的鹿良国，靠近陪都江口城的一处荒郊山岭之中的官道上，有一个身着青衫，髻别墨玉簪又有长发披散的男子，正慢慢沿着官道靠南的方向慢慢走来。

计缘在沿途的官道上并没有看到多少人烟，走了这么一阵，视线中也出现了一座茶棚。

‘就是那了。’

这么想着，计缘脚步稍稍加快，但速度依旧不夸张，很快来到了茶棚内，只不过这茶棚内部并无客人也无店家在，视线粗略扫过茶棚内外，有凳子翻倒，灶台那边也比较乱。

计缘慢慢走到了茶棚内，一些桌上还摆着几只茶碗和茶壶，有个茶壶盖子开着，里头还有一些已经有些发霉的茶叶渣子，看起来倒像是一些路过的客人见茶棚无人，自己动手泡茶解渴的，只不过走的时候既没有收拾，也不可能留下茶资。

“看来是还没回来。”

计缘将身边的一条翻倒的凳子扶起来，又将一张桌子摆正，随后将附近桌上茶壶茶盏都收拾一下，放回了灶台那边，又顺手将灶台收拾干净。

“不错，这地方正好，计缘，这里有炉灶，又没有什么人，我看就在这里把鱼煮了。”

“嗯，也好，正好这两个灶炉连一起，先煮一锅水泡茶，另一个锅用来烧鱼。”

计缘这么回答一句，袖中的獬豸就“嘿嘿嘿嘿”地笑了起来。

灶台边的水缸已经快要干涸了，还有一些灰尘落叶在里头，计缘也不用这里的水，而是取出了一个翠绿的竹筒，既然要再把和獬豸的关系拉近一些，还是要下一些本钱的。

“今天就用它烧水做鱼吧。”

“那山神给的山灵之泉？好好好，不错不错，我都开始咽口水了，计缘你可弄快一些！”

计缘摇头笑了笑，一挥袖，两个不算干净的锅就被清洁过了，然后拔开竹筒的塞子，不断往其中一个锅中倒水。

“今天就两条鱼身红烧，两个鱼头炖汤，如何？”

“嘿嘿，没意见没意见，你看着办！”

计缘便也不理会獬豸了，开始关注灶台。

远处的官道上，小纸鹤在山间飞来飞去，偶尔抓了虫子去找鸟窝喂幼鸟，偶尔又会到处乱窜，然后它忽然就飞回了官道，看着远处有一支两辆马车和一些骑手组成的队伍慢慢往这边行来。

车马队伍前头，领头骑马的一名黑衣汉子着小冠劲装，远远望着道路尽头，然后回头喊了一句。

“前方有炊烟，或许是到了有人烟的地方了。”

汉子驾马靠近前头一辆马车，然后低声复述自己的发现，车内的几人听了似乎很兴奋。

“有人烟了？”“太好了，快到陪都了吗？”

“江口快到了？”

“快，走快一点，我们过去看看，今晚应该有床睡了！”

马车内有人下令，外头的汉子在马背上微微欠身称“是！”，然后传令队伍快速前进。

......

PS：大家有空可以参加一下青藤剑和陆山君周星耀值活动，前五有粉丝称号的，似乎没啥竞争压力。


第756章心有不安
正烧开了水的计缘这会抬头看了看道路远方，本并不在意，但想了想还是掐指算了算，微微皱眉之后，计缘一挥袖，将边上水缸内的脏东西全都扫出，然后再朝着水缸内一点，顿时水汽凝聚之下，水缸内的水从无到有，然后水位线缓缓上涨到了三分之二的位置才停下。

这会獬豸画卷就挂在灶台边的木柱上，画面一动不动，但却有种视线注视着锅内的感觉，看到计缘让水缸蓄水的举动，獬豸也是笑了一声。

“你倒是心地好，可你又不是这茶棚的店家。”

“我也没说我会招待他们啊。”

计缘心中有事，再向道路尽头看了两眼后随口回了一句，开始整理自己的茶具，在水壶中放入茶叶，再加入些许蜂蜜，然后将烧开的泉水引入茶壶之中，不多不少，刚好一壶，一股淡淡的茶香还没溢出，就被计缘用茶壶盖子盖在壶中。

画卷上的獬豸看着计缘手中的茶壶，忽然喃喃道。

“袖里乾坤大，壶中日月长……”

这句话是计缘衍书袖里乾坤的纲要，他当然不会不知道，遂看了一眼獬豸，带着几分自豪地问一句。

“如何，计某这袖里乾坤，可入得你獬豸的法眼？”

“嗯，十分了得。”

獬豸这回答，算是给予了袖里乾坤极高的肯定了，计缘欣然接受，并且倒上一杯茶水递给獬豸，后者直接从画卷上伸出一只带着丝丝烟絮般妖气的爪子，抓住了茶杯，然后移动到嘴边小口品了品。

“不错，味道还行……锅空出来了，该做红烧鱼了吧？”

獬豸提醒一句，计缘看他这么急，也不拖着，将喝了一口茶水的茶杯方向，开始着手准备。

两条大鱼裹着一层水汽从计缘袖中被甩出，悬浮在灶台之上的时候，两条鱼居然还没死，依旧活蹦乱跳地摇头摆尾。

“鱼头炖汤，鱼身红烧，没问题吧？”

“没问题没问题，你做主就成，肯定都很好吃，嘿嘿！”

獬豸见识过计缘做菜，只是以前拉不下脸来，现在和计缘熟了许多，也已经拉下脸来，就只剩下期待了，而且计缘这么一位仙人专门别具匠心做出来的菜，本身就提升了菜品的层次。

这两条鱼不需要很复杂的处理，计缘只是荡去其上的一丝丝浊气，然后用刀身轻轻在两条活蹦乱跳的鱼头上一拍，顿时将两条鱼拍晕，然后手起刀落，两条鱼就身首分家了，只是根本没有鱼血。

这不是普通的鱼，所以计缘也不需要先把鱼头煎一下，直接丢入水中，再放入一些材料，盖上锅盖炖煮就行了，关键在于他施法定住鱼形稳住鱼鲜，否则煮出来就是一锅水。

然后他又开始处理剩下的鱼身，做饭也是一种很好的放松和娱乐的过程，计缘其实挺享受这个过程的，切块和整理都做得一丝不苟，他处理好鱼块的时候，远处的车马队伍距离茶棚也近了。

车马队处，骑马的众人看到是个茶棚，多少还是都有些失望的。

“哎，是个茶棚，根本不是村落啊。”

“总比什么都没有的好。”

队伍里的人相互说着，而领头的骑手再次靠近马车，将这消息告诉内部的人，然后有一个男子掀开马车车窗探出头来看，显然也略显失望，但还是平心静气地说了一句。

“靠过去吧，在那休息休息也好。”

“是！”

领头骑手快速回到前头，引领着车队靠向不远处路边的茶棚，同时很多人也都在细细观察这个茶棚。

这茶棚看着不大，但有八张桌子，其中还有三张是八人大桌，以这鬼地方的情况来看，已经很可以了。

到了茶棚边，所有人下马的下马下车的下车，下人在马车边放上凳子，让里头的人慢慢下来，而因为马匹太多，茶棚后面那个小马厩根本塞不下，所以车马都在路边聚堆，有专人看管。

计缘在灶台上忙自己的，看似根本就没正眼瞧这些人，但其实也大致扫了一扫，哪怕不望气，两辆马车上的那些个人脸上就等于写着“达官贵人”的字样，只是隐隐有一股诡异的晦暗之气缠身。

“哎，店家，你们两个怎么都不来招呼一下？”

像是终于意识到自己遭受冷落，在马车上的人于茶棚靠外桌子上坐下之后，领头的护卫朝着灶台方向喊了一声。

之所以问两个人，是因为獬豸此刻也因为计缘的幻术，此刻有一个人身轮廓，只是面部是一张展开的画面，但旁人是看不穿的，只道是茶棚内本就有两人。

实际上这些护卫早就看到计缘和獬豸了，但对他们有些戒备，毕竟两人都穿着一身儒雅的衣衫，怎么看都不像是在茶棚干活的人。

“喂，那边的店家，和你说话呢，耳朵聋了？”

有护卫靠近灶台，戒备地朝里头张望一眼，首先注意到的是计缘手上的菜刀，边上也有护卫从另一个方向靠近，二人扫视一下，没发现其他兵刃。

獬豸自然没有说话，就是靠在灶台边立柱旁动都懒得动，计缘则抬起头看看他们，摇头道。

“耳朵没聋，不过你们叫的是店家，而我并不是店家，只是借灶台做个饭而已。”

“不是店家？”

领头的护卫上下打量计缘，这衣裳确实有一定说服力。

“那店家去哪了？”

计缘摇了摇头，这店家也算个道行不浅的修士，去哪了也不好预测。

“我来的时候茶棚就没人，店家去了何处，却是不知道了。”

领头的护卫将手按在刀柄上，眼神来回在计缘和獬豸身上扫来扫去，尤其是一言不发的獬豸。

“那店家怕是被你处理了吧？”

计缘根本不理会，虽然知道对方这种警惕性是好的，但还是喃喃一句。

“被迫害妄想症。”

然后计缘放下菜刀，将灶台上早准备好的菜籽油放入热锅中，然后将砧板上的鱼块全都倒入锅内。

“滋啦啦啦……”

顿时，一股油香伴随着声音飘散开来，獬豸的眼睛也一下张开，认真的看着锅内。

那领头的见计缘和獬豸无视他，脸色有些难看，正欲怒言，身后却有声音传来。

“好了，不得无礼。”

一名中年儒士模样的男子从后边桌前站起来，向着计缘的方向微微拱手。

“是家仆无礼了，两位先生还请见谅。”

獬豸依然什么反应都没有，而计缘点了点头，回了一礼后指向身边。

“这水缸中有清水，灶台边的柜子里还有一些茶叶，茶具都是现成的，至于茶点则全都没了，也没有米，你们自便，嗯，等我先烧好这锅鱼。”

说完这些，计缘就专心地拿着锅铲翻炒锅中的鱼了，边上的小碗中放着酱油，计缘从蜜罐中倒出一些蜂蜜和酱油一起倒入锅中，还用千斗壶倒了一点酒水，那股混着一丝丝焦褐的香味弥漫在整个茶棚，就连坐在外侧的那些个富贵人都偷偷咽了口口水。

“那位先生，你这一锅菜，我们买下如何？”

领头的护卫忍不住问了一句，至于有没有毒，自然会小心鉴定。

“抱歉，这鱼肉给多少钱都不卖。”

这下獬豸终于开口了，而且是抢在计缘前头，低沉沙哑的声音也令人下意识会戒备。

“十两银子也不卖？”

“就是十两黄金都不会卖的，计某并不是那么缺钱。”

计缘看了獬豸一眼，然后看向那领头护卫和那边似乎颇为期待的几个富贵人一眼，摇摇头继续做菜。

计缘本来想说自己并不缺钱，但考虑到实际情况，还是降了一个层次，他手上动作不停，顺手盖上了锅盖，顿时所有香气都被封了起来，然后炉中火焰跳动剧烈，燃烧远比正常柴火猛烈。

听到计缘不为金银所动，獬豸莫名松了口气，而计缘则是眉头一跳，感情这獬豸以为他很财迷咯？

“那你占了两个灶，什么时候用完？”

护卫语气比较重，计缘看了一眼灶台，回答一句“还需二十息即可。”

结果真的只过了二十息，计缘就从灶台旁的橱柜中取了碗盆，然后两个锅盖一起打开。

在那么一瞬间，有奇异的香气弥漫在整个茶棚，令闻者心醉，只是这香气持续了两息就迅速减弱了下来，虽然依旧十分诱人，却也不是能迷得人欲罢不能了。

“终于好了终于好了，嘿嘿，端桌上，端桌上！”

獬豸迫不及待地将鱼头汤端上桌，计缘则端着一大盆鱼肉，那盆完全是一个脸盆，满满一盆都是红烧鱼肉。

“这么多……他们吃不完吧……”

“是啊，咕……”

计缘取了一只干净茶杯，倒了一杯茶水，然后亲自走向那边的儒士模样的男子，却被护卫拦下，于是将茶水递给护卫。

“这茶算是计某请你喝的，至于鱼肉，看似多，实则不经吃，我要是送你们一些，有人就不开心了，这鱼非鱼，不可轻售，君所愁非人事，自不能轻治。”

“哼！”

獬豸冷哼一声。

“计缘，跟一群凡夫俗子说这么多干什么，快来吃鱼了，不然我就自己吃光了！”

“来了。”

计缘离去，在那边位置上落座，而獬豸的话却令儒士心中一震。

‘难道这两个是什么隐士高人？或者说，根本不是凡人？所求非人事……’

而在那一边，拿起筷子咀嚼着鱼肉计缘，心中的不安感也在逐渐加强，视线那模糊的余光不时就会看向那边的儒士老爷，对方只是个凡人。

......

PS：现在好像是双倍月票了，弱弱地求下月票......


第757章不详之根
那一边的獬豸丝毫不跟计缘客气，那句“不然我自己吃光了”似乎也不是开玩笑，计缘就离开这么一会，再回去就发现鱼肉明显少了一些，幻化的男子脸上，画卷上獬豸的口腔不断在蠕动，幻化出的手用筷子又夹了一块大的鱼肉，一下塞进画中。

“不错不错，闻着香吃着更香，计缘你这厨艺也是一项了不得的神通了，平平无奇的一条水之精粹所化的鱼，在你手中简直化腐朽为神奇，只可惜这神通不能收人，但也是好，非常之好！啧啧啧……呜呜……”

獬豸赞不绝口，自如地操控着幻化出来的手不停夹鱼肉，在口中品了味道再快速咀嚼才咽下，不断含糊地重复“好吃，好吃”之类的话。

计缘面色带笑，心中暗道：‘谁说这做菜的神通不能收人？’

“觉得好吃就行，计某还怕这手艺上不得台面，被你獬豸嫌弃呢，不过你这动作也该缓和一些，也得有个吃相啊……”

“哈哈哈哈……我管他什么吃相坐相，你计缘也是被这些条条框框束缚，哪那么多规矩。”

计缘越是说，獬豸下筷子就越是勤快，往往两三块大大的鱼肉入嘴之后才开始快速咀嚼，而筷子已经又伸向盆中。

计缘看这情况不对头，也加快了速度，他吃相虽然看着斯文，但下筷子的速度可丝毫不慢，这可是练过的，虽然今天主要是请獬豸吃鱼，但计缘可没打算少吃的。

只不过计缘的注意力，始终有三分在留意那边看着富贵的儒士和其他人，所以相对也就没法全力发挥。

“好吃好吃，我再试试这鱼汤！”

獬豸口中咀嚼着鱼肉，伸手打开了一边还盖着的大砂盆，盖子一掀开，就好似打开了什么封印，一股浓郁的鲜香涌出，好似带着错觉般的微光弥漫在砂盆周围。

“妙啊！原来真正精华都在这一锅鱼汤里头呢！”

獬豸迫不及待地端起碗，用汤勺满满撑了一碗，更是用筷子掐了鱼翅和下面连着的一大块肉，以及其中一个鱼头脸颊上的活肉。

计缘眉头一挑，不由看向獬豸。

“你这家伙，沉睡了这么久，倒是还蛮会吃的！”

“嘿嘿，过奖过奖！”

獬豸回答一句，滋溜溜地喝了一大口汤，面上的画卷上，那画中神兽居然升起一股淡淡的红光，神兽面上更是露出一丝陶醉。

“这是我吃过的最好吃的东西之一，真不错……若囚困于此只为今朝，似乎也是有一些值得的！”

计缘咧了咧嘴，也说了一句“过奖”，然后才补充道。

“我可只有这两条鱼了，你就算是奉承我也没用。”

“哈哈哈哈哈哈……”

獬豸大笑起来，笑得十分开怀，他对于鱼肉鱼汤的味道非常满意，但更对计缘对他獬豸的这个态度感到愉悦，换成他人，谁敢说他獬豸奉承人？

“我说计缘，区区两条水精凝萃所化之鱼，你已然化腐朽为神奇，将来我们抓个更了不得一些的东西，我来动手，你来下厨，岂不快哉？”

计缘愣了一下，看向獬豸画卷下意识问了一嘴。

“什么更了不得的东西？”

画卷上的獬豸好似走近画框，一张威严的兽脸贴在画纸上。

“比如说，鸾鸟之卵，天龙之筋，山膏之蹄之舌，鹿蜀之腿，犰狳之肉……”

即便是如今的计缘，听到这话也忍不住暴汗，若非定力奇佳又加上身魂控制如一，说不得就冷汗留下来了。

“这些东西就算了，且我与应老先生是至交，龙筋岂可吃得？且我有一曲《凤求凰》，乃凤鸟所馈，鸾卵又怎么取用？”

獬豸很认真地看着计缘，点了点头。

“有道理，那龙凤之属便不予考虑！”

计缘只能摇头笑笑，结果低头一看，鱼肉又肉眼可见的少了相当一部分，感情这獬豸嘴上话不停，吃肉的速度也不减下来。

另一边，除了有几个护卫在收拾本就已经很干净的灶台，也忙着从马车上取下粮食和菜品准备做饭，其他人包括那儒士和另外几个眷属，全都被计缘和獬豸那边的鱼香吸引，不少人频频咽着口水。

而獬豸说话也口没遮拦，嘴里一些话也传到了旁人耳中，什么水之精粹之类的完全听不定，可生猛吃龙吃凤的真就有些吓人了，并且那一大盆子鱼肉，以肉眼可见的速度不断减少，而坐在桌前的计缘与獬豸两人，却连肚子都不鼓起，也是十分骇人。

“老爷……此二人，若非高人，恐是异类啊……是否立刻开拔？”

护卫头领之前对计缘和獬豸脾气差一点，可现在当然也回过味来了，眼前这二人明显有很大古怪，而且其动作丝毫不像是武者，在南荒洲这地方，妖魔鬼怪这种虽然也不是天天有，但正常人都还是知道一些的，也有一些规避的土法，最常见的就是装作不知远离。

那儒士手中还端着计缘送过来的一杯茶，茶水余温未消，正是适饮的时候，他摆摆手示意护卫稍安勿躁，他之前心中正忧愁着呢，这会见到这两人也不想直接离开。

“我观那二位先生定是高人，一会我还要求教呢，对了，去把我们备着的好酒取来，一会将昨天所猎的鹿肉好好处理一下，也请他们尝尝。”

“是！”

护卫头领只能领命，然后继续对计缘和獬豸小心戒备，哪怕眼前二人可能是高人，但遇上恶徒的可能性更大。

“对了老爷，您稍等。”

护卫快步走向马车方向，不一会提着一个用布罩着的东西走了回来，将之放在一侧被桌子和人遮挡的地上，掀开布罩，里头是一个鸟笼，笼子里有两只金丝雀。

护卫从笼门处快速伸手，抓住一只金丝雀，然后以一根银针点了点儒士手中茶杯内的茶水，将之点到金丝雀的嘴上，小鸟几乎是闻到茶香就迫不及待地张口含住了银针，将茶水吮吸入口中。

这边喂金丝雀尝茶水的时候，计缘和獬豸都注意到了，只是不屑侧目而已。

金丝雀本身就是灵性很高的一种鸟，对气息尤其敏感，能用来辨污秽识毒性，这两只更是尤其如此，有法师专门训练过的，而它们辨别的方式也很简单，就是以身试毒。

等了一小会，被放回笼子里的金丝雀毫无异样，甚至感觉它双目明亮十分欢快。

“老爷，这茶水应当没问题。”

那儒士就等着这一句话呢，听完就轻吹茶面，然后抿了一口，眼睛顿时一亮，直接将茶水一饮而尽，在茶水下肚的那一刻，就感觉有一股暖流随着茶香一起入肚，然后汇入四肢百骸。

“好茶啊……”

喝完茶，儒士几乎已经能肯定自己遇上高人了，说不定这高人就是专程在这里等他的，之前有法师说，真高人难寻，市井能见者十有八九道行不够，还有相当一部分则是专门行骗的。

儒士心中直觉强烈，直接站起身，快步来到了计缘和獬豸的桌前躬身纳头便拜。

“在下黎平，曾任阳山郡守，如今是辞官白身，正有苦恼经年未决，今日得遇两位高人，还望两位高人指点！”

计缘转头看着这个儒士还没说话，獬豸倒是先冷笑一声。

“你当没当过什么大官有必要告诉我们？”

这句话说得儒士微微一愣，然后有些尴尬，还是计缘替他解了围，抓着筷子坐在凳子上随意回了一礼。

“先生不必多礼，快起来吧，你有什么事，还等我们吃完鱼再说，也不急于这一时。”

“不错，天大地大吃饭最大！”

獬豸附和一句，但嘴上和手上都没停。

“是！”

儒士又退了回去，坐在靠得更近的桌旁候着，边上有护卫过来也只是摆手示意。

计缘又吃了一会，动作缓和了一些，只是再喝了两碗就放下了筷子，让獬豸独自解决，自己则起身来到了那儒士身边，候着已经赶忙起身行礼。

“计某坐这可以吧？”

“先生请随意！”

“嗯，说说吧，究竟何事？”

计缘在桌边坐下，伸手往边上一招，那摆在鱼盆边上的茶杯茶壶就自己缓缓飞了过来。

儒士略微收心，赶紧娓娓道来。

“先生，我黎家几代单传，到了我这一辈，迟迟没有诞下子嗣，一妻三妾先后怀胎几次，却频频流产，家中请过诸多高人，做过许多法事，也曾有能呼风唤雨的神仙前来，皆言我家福泽深厚，本无大碍，说不出无子无女之根……”

计缘微微皱眉。

“我观你气相，如今该是有子孙气存在的啊。”

“对对，先生说得是，如今家中妻子确实怀有身孕，可这身孕……别人怀胎十月，我妻已然怀胎快三载，已然不见胎儿诞下呀……”

计缘之前的那种不安感一下子又强了许多，不用掐算也知道，这胎儿恐怕十分不详。


第758章黎府胎气
“三年都没生下来，那岂不是鬼胎了？”

獬豸见计缘没有和他抢了，吃得也不是那么快乐，咀嚼着鱼肉还留意计缘这边的动静，自然也听到了那儒士的话，但他可不会顾及对方的感受。

黎平听到獬豸的话，脸色当然不太好看，但也不敢发怒，只是看向那边不停夹鱼吃的獬豸，解释道。

“这位先生所言差矣，夫人身边多有名医看护，胎脉一向平稳，更请过法师来看，皆言夫人状态不差，腹中胎儿亦是健康，只不过，只不过……”

“只不过迟迟不降生？”

计缘接口这么一问，黎平便也点了点头。

“是啊，迟迟不降生，这可如何是好，眼看已经快三年了，夫人这肚子虽然不是一直在变大，但全家人都越来越忧心，不但遍访名医法师，此前我更是奏请京师，只是没有回音，此番我准备进京，去当面求见圣上，恳请圣上看在我为朝廷效力半辈子的份上，让国师摩云圣僧来看看。”

计缘闻言再次打量了一下这名为黎平的儒士，确实他虽然官气暗淡似乎是已经没有官职在身了，但官气始终不散，说明很大可能会再次为官，也说明对方在皇帝心中还是有一定位置的。

“这么说黎老爷这是在进京的路上？”

“不错，路途遥远，已经走了半个月了，如今接近了陪都江口，估摸着至少还得要一个月才能到京城，不过今日得遇两位高人，或许可以免了我此次进京之事……”

说到这里，黎平的声音低了一些，小心地询问计缘。

“不知先生，可愿去在下家中看看？”

“你就确定计某能看得出你夫人的情况？兴许我去了什么用都没有呢。”

黎平心里想的是此去京城八成是连皇上面都见不到，希望十分渺茫，见到面前两位算是死马当活马医了，但嘴上不能这么说，面色十分郑重的看着计缘，站起身来。

“先生说得哪里话，在下见二位先生就知晓绝非凡俗，方才先生那一手隔空取物更是仙来之笔，比在下见过的大多数法师都要举重若轻了，还请先生救救我黎家，不论成与不成，必有厚报！”

黎平一边说，一边向着计缘再次行大礼，话语和礼数算是做得无可挑剔。

计缘想了下，看了看那边虽然吃着鱼肉，但注意力摆在这边的獬豸，再回头看向黎平，伸手将他的身子扶正。

“黎老爷不必多礼，计某也确实想要去你家中看看，等你们吃完午饭，我们就启程回你家中。”

黎平大喜过望，赶紧再次躬身行礼。

“多谢先生，多谢先生！我黎家必有厚报，若是能成，必不忘两位先生大恩。”

“嘿，是计缘愿意帮你，和我可没什么关系，不用算上我。”

獬豸轻笑一声，继续大快朵颐，而黎平只是尴尬笑笑，獬豸这么说，他也不能说什么，只是感激地看着计缘，至少这面上的感激，在计缘看来还是有几分真诚的。

“好了，坐吧，喝茶，这茶水也是珍贵之物，常人难得几回尝。”

计缘提着茶壶为黎平续上一杯茶水，后者赶紧坐下，细细嗅着茶香，这茶水刚刚喝过，现在还浑身暖洋洋的，消耗比起一些法师仙师炼制的丹丸更强。

不过计缘也就为黎平续上了一杯，之后哪怕黎平茶杯空了，也再没给他倒过，黎平当然也不敢自己拿着边上的茶壶倒茶，这茶水非同一般，周围是个人都知道了。

没过多久，那边已经准备好的菜食，虽然没有计缘做的鱼香，但也算是丰盛，有菜有果也有肉。

“老爷，饭做好了，还请移步用膳！”

下人将饭菜都放到边上的一张桌上，然后才来汇报，黎平当然邀请计缘和獬豸一同用餐。

“二位高人，我们这边还有好酒好菜，再来吃一些如何？”

计缘只是微笑摇了摇头，起身坐回了獬豸所在的桌边，那边的鱼肉已经所剩不多，而獬豸更是对黎平他们的饭菜没有任何兴趣，连回应都欠奉。

既然高人没兴趣，黎家一行当然就自己吃了，而计缘和獬豸就在自己的桌前吃鱼，到了快吃光的这会，獬豸忽然也斯文起来了，一块肉得细嚼慢咽好一会。

计缘看看獬豸这样子，恶趣味地猜测着是不是他不想自己吃光了看着别人吃饭。

黎家车队的人这次吃饭当然也顾不上细嚼慢咽了，众人只是匆匆吃完，就准备启程了，那边的护卫则早已经在商量这事，等老爷吃完了就凑上来说。

“老爷，既然我们要立刻返程，那下午快马加鞭沿着原路返回，应该能到我们上一个宿营的地方，会方便一些，两位高人若是没有行礼，可选择骑马，或者坐在后面那辆马车上，也宽敞一些。”

护卫头领还是不希望这两个在此处撞见的高人和自家老爷同处一个马车，不过计缘却站起来笑了笑道。

“不用这么麻烦，回去也要不了多久，既然你们吃完了，那我们现在就走。”

说着计缘看向那边的马匹和马车，随手一挥袖，大袖仿若错觉般不断延伸，一阵清风过后，两辆马车和十几匹马全都被收入了计缘的袖中，看管在马车边上的护卫连反应都没反应过来，而其他人则已经全都呆住了。

“实不相瞒，你家夫人腹中的胎儿，计某十分在意，早些去看看为好。”

黎平愣愣看着计缘。

“先生，我们的车马，都去哪了？”

“黎老爷放心，车马皆在计某袖中，完好无损，嗯，诸位可准备好了？”

一边的护卫统领下意识问了一句。

“准备好什么？”

“呵，自然是准备好随风而去，若是感到心慌就闭起眼睛。”

说完，计缘也不等这些人回答，再一甩袖，在众人感受中，只觉得一道清风拂面，吹过茶棚里里外外的众人。

然后下一刻，所有人脚下一轻，伴随着微微失重的感觉，全都双足离地飞天而起，随着计缘一起奔向天空。

“啊啊啊~~~~”“娘啊，我下不去了！”

“飞，飞了！”

一些人大呼小叫，一些人神色激动，还有一些人则干脆闭上了眼不敢看，因为这拔升速度非常快，短短的时间下方茶棚已经变得很小，往下看也变得极为恐怖。

“仙长，仙长……小心些飞……”

黎平心中极为激动，但此刻也非常心慌，连连叫唤着。

“安心站稳！”

计缘心念一动，众人脚下弥漫起雾气，随后快速生成一片白云，让他们脚下又有了落足的地方，虽然感觉软绵绵不受力，但比刚才好多了。

獬豸姗姗来迟一步，从下方飞起，也落到了计缘身边的云头，只不过他懒得看后面那些满面激动不已的人，身躯化为青烟散去，而画卷自动飞向计缘，最后飞入了袖中。

“仙，仙长，我家住葵南郡城，距此近千里之遥……”

“嗯，知道了。”

计缘应了一声，也不见他掐诀施法，心念所动，带着众人自驾云向着葵南郡城的方向而去。

黎平等人小心地看着天际的景色，更看着下方移动的山河，心中的激动难以表达，只是在后面不时会抑制不住的议论途径了哪里。

黎平心中也升起极大的希望，知道今天是遇上真正的仙人了，心中的希望前所未有的强烈，本想多和计缘搭搭话，但一方面恐高，一方面也不敢多说什么，只能在身边两个护卫的搀扶下激动的看着前方，也听着后方下人关于飞天的激动情绪。

在高天之上看大地移动似乎并不是很快，但实际上速度超乎黎平等人的想象，他们不一会就会讨论到了哪里，之前用了多久，并且根本没感觉过去多久，就已经见到了葵南郡城。

白云的高度开始慢慢下降，而速度感也越来越强，没过多久，计缘直接就带着众人落到了黎府外的大道上，周围来往的人仿佛看不到这一行这么多人从天而降一样，该走走，该逛逛，就连黎府大门前的两个家丁也对他们视而不见。

计缘再一甩袖，之前被收入袖中的车马全都从袖中飞出，落到了府外的空地上，车辆完好，倒是那些马匹似乎微微受惊，不停顿足显得有些不安，有几个护卫几乎是处于本能地快步向前，去牵住缰绳安抚马匹。

黎平也好似还在梦中，左右看看再看向黎府匾额，确认是已经回到了家中。

“黎老爷，还不去叫门？”

计缘的声音传来，黎平才如梦初醒。

“对对对，仙长稍等，仙长稍等，我去叫门，呃对了，另一个仙长呢，我看他上了云彩就消失了……”

“不用叫我仙长，如之前那般叫我先生即可，至于那位道友，他不愿管这事，睡大觉去了，黎老爷不必挂心。”

“是是，如此在下便放心了！”

黎平点头过后，擦了擦之前天上紧张出来的汗水，亲自都在府门前。

“你们在干什么？没见到老爷我回来了吗？还愣着干嘛？”

这么几句话下去，守在黎府大门前的家丁闻声愣了一下，仔细一看府门前的大道，好家伙，不知什么时候已经有车有马，站了好些人，正是自家老爷和出门的府内人。

“还愣着？刚刚打瞌睡了吗？”

“哎哎，老爷！”“老爷回来了！”

“老爷，是小人之过，没见着您回来，但刚刚可没打瞌睡啊……”

“好了好了，大开正门，再去府中通知一声，一起收拾东西，让家中准备设家宴！”

“是！”

见老爷不怪罪，两人赶忙领命，然后一起推开大门，黎平则赶紧回到计缘身边，伸手往府内引请。

“先生，请！”

“嗯！”

计缘苍目睁开法眼如镜，看着整个黎府气相，更能见到后院一股浓厚的胎气，见此气，仿若能看到一个粉嫩可爱的婴孩蜷缩着。

只不过说不上来为什么，明明没有任何邪祟的感觉，却令计缘产生强烈不详感。

‘果然是这孩子有问题！’

......

PS：求个月票啊！


第759章想活
“先生，快快请进！”

黎平又重复了邀请了一遍，计缘这才动身，随着黎平一起往黎府大门走去，身后的众人除了一部分需要赶马车的护卫，其他人也紧随其后。

哪怕黎平现在并不是什么大官了，但贵人二字还是称得上的，府邸是高门大院，不过此刻黎平自然是没心思带计缘逛逛的，在进了大门之后就试探性地询问计缘的意向。

“先生，可是先等厨房准备膳食？”

计缘看看黎平，不久之前才吃过午饭，这么问当然醉翁之意不在酒。

“走，去看你夫人要紧，计某来此也不是为了吃饭的。”

“是是，先生请随我来，你们，快去夫人那边准备准备。”

黎平对着身边跟随的下人吩咐一句，然后带着计缘直接往后院方向走。

在经过后院与前院相连的花园时，得到消息的黎家妾室也出来迎接，一同出来的还有下人搀扶着的一个老夫人。

“老爷，您回来了！”“老爷！”

几个妾室行礼，而老夫人则在下人搀扶下走近几步，黎平也快步上前，搀住老夫人的一只手臂。

“儿啊，京师路遥，你怎么这么快就回来了？”

黎平向着几个妾室点了点头，然后看向自己的母亲。

“娘，孩儿这次回来，是因为在中途遇上了高人，我去京师也是为了求圣上请国师来相助，如今得遇真高人，何必多此一举？”

老夫人听闻点点头，看向稍远处的计缘，这先生气度确实不凡，而且其他都是自家下人，想必儿子说的就是他了，遂也微微欠身，计缘则同样微微拱手以示回礼。

只不过老夫人在礼貌性地向着计缘行礼的时候，也低声询问着自己儿子。

“儿啊，你确认这是真高人？”

“娘，您猜我们是怎么回来的？”

见母亲看来，黎平没有多卖关子，指了指天上。

“我们是随着计先生一起腾云驾雾飞来的，去时半月有余，回来不过瞬息，千里之遥片刻即归！”

老夫人微微一愣，看向自己儿子，见到了一张十分认真的脸，心中也定了一定，微微用力推开自己儿子，再次向着计缘欠身，这次行礼的幅度也大了一些。

“我黎家几代单传，玲娘腹中胎儿是我黎家如今唯一的血脉延续了，还望先生施以妙法，只要能保住胎儿顺利降生，黎家上下必然竭力相报！”

老夫人年岁很高了，行大礼显得有些颤颤巍巍，不过这次计缘没有回礼，只是法随心动，自有一股气流将老人托起，而计缘此刻平和而略显淡漠的声音也在众人耳边响起。

“只是保住胎儿么？”

计缘声音很轻，也没有什么后文，似乎也无什么情绪，但黎平和其母却也愣了一下，反应过来的时候，计缘已经重新迈步向后院方向走去。

黎平和老夫人反应过来，这才赶紧跟上。

“先生，且慢行，我来带路！”

黎平的声音从背后传来，计缘只是淡淡回道。

“我知道在哪。”

黎府虽大，但格局周正，一般正妻所居位置还是能推断的，而且此刻的情况也不需要计缘做什么推断，那股胎气在计缘的法眼中如黑夜中的明火一般强烈，不存在找不到的情况。

绕过几个院落再穿过走廊，远处拱门内院的地方，有诸多下人随侍在侧，想来就是黎平正妻所在。

“先生，就是那。”

黎平赶紧加快脚步上前，那边的下人纷纷向他行礼。

“老爷！”

“嗯，闲杂人等都退下。”

计缘之前一段时间脚步较快，这会也就黎平和几个护卫跟得上，那老夫人和三个妾身都甩在身后呢。

一些侍卫和男仆都听令退开，剩下几个丫鬟和一个背着木箱的郎中模样的人在门前，两个丫鬟轻轻推开屋舍内的门，计缘耐心等候在门外，双目随着大门打开微微张大。

室内点着的烛火因为推开门的风吹拂进去，显得有些跳动，里面窗户都闭着，有一个丫鬟陪在床前，那股胎气也在此刻更加强烈，但计缘注意点不完全在胎气上，也着眼于床上的那个妇人。

因为胎气的关系，即便妇人是个凡人，计缘的眼睛也能看得十分清晰，这妇人脸色暗淡发黄，面如枯槁，骨瘦如柴，已经不是脸色难看可以形容，甚至有些吓人，她盖着微微鼓起的被子侧躺在床上，枕着枕头看着门外。

“嗬……嗬……老，老爷……”

计缘回头看向黎平，再看向远处刚刚到达院子拱门位置的老妇人，黎平脸色有些惭愧，而老夫人为了快速跟上则有些气喘。

难怪这老夫人口中一直请计缘保住孩子，看这母亲的样子，人们多会以为肯定是挺不过分娩阶段的。

即便有些怕计缘的目光，黎平还是硬着头皮接近解释道。

“先生，玲娘这状况绝非我等有意为之，府上名贵药草滋补食材从来不断，更是从一些有道高人处求来过灵丹妙药，都给玲娘服用过，但怀胎三载，还是渐渐成了这样……”

计缘的目光看不出变化，只是回头看向室内，一言不发地跨入显得有些昏暗的里面。

“门窗为何不打开？”

黎平看向身边的郎中，后者赶紧回答。

“黎夫人身体虚弱，易受风邪，遂闭门不开，不过在天气晴朗无风之日，还是会想法让她晒晒太阳的，只是这半年来，黎夫人身体越来越差，行动也多有不便了。”

计缘也不作什么回应，直接走到了妇人身边，那守着的丫鬟被计缘背后的黎平挥退，而妇人此刻也明白计缘应该是老爷请来的，不是什么名医就是什么法师。

“先生……”

“黎夫人不必开口。”

计缘上下打量妇人的话，着重看着裹着被子的地方，如今的天气已是初夏，虽然还不算热，但绝对不冷了，这妇人裹着厚重的被子，鬓发都搭在脸上，显然是热的。

床沿边上挂着很多配饰，有符咒有红线，其中部分还有一些常人不可见的微弱的灵光，显然都是黎家求来护持的。

“方便的话，我想看看黎夫人的肚子。”

“是！”

黎平回应一句，亲自上前走到妇人床边，伸手轻轻将被子往床内侧掀去，露出妇人那隆起幅度稍显夸张的肚子。

看这肚子的规模，说里头是个三胞胎常人也信，但计缘知道只有一个孩子。

在计缘眼神落到妇人肚子上的时候，甚至能见到胎儿在腹中动，将黎夫人的肚子撑得微微变化，那股胎气也变得尤为强烈。

如此近的距离，计缘甚至能感受到胎气中孕育的那种不详的感觉几乎要化为实质，好似一种不断变化的极光，深邃诡异而不可捉摸，却令如今的计缘都有些悚然。

有那么一瞬间，计缘几乎想要一剑点出，但胎儿的本质却并无任何善恶之念，那股不详不安的感觉更像是因为本身有些超出计缘的理解，也无恶意丛生。

“獬豸，感觉到了吗？”

计缘以呢喃的声音询问一句，袖中獬豸低沉的嗓音也传到了计缘耳中。

“到了这儿怎么可能还感觉不出来，我就说你对那姓黎的这么在意是为何，原来你早看出问题了。”

“可知这胎儿的情况？”

计缘这么问，獬豸沉默了一下，才回答一句。

“看不透，看不清。”

计缘闻言沉默不语，一边的黎家人也不敢打扰，倒是床上的妇人说话了，他身体虚弱，说话声音也低。

“这位，先生……我，我还有救吗……”

计缘看向妇人，对方眼角有泪水溢出，显然并不好受，而且似乎也明白在老夫人眼中，自己这个媳妇不如腹中古怪的胎儿重要。

计缘能察觉出这妇人对自己腹中胎儿的恐惧，或许她能一天天一点点地感受到自己的生命在被吸收。

“放心，有救！”

计缘的声音中正平和，带着一股抚平人心的力量，让床上妇人闻言感到莫名安心，呼吸也平静了许多。

“先生，当真？可，可是能母子平安？”

黎平也听到了计缘的话，略显激动地问了一句，计缘看了他一眼。

“计某自当……”

计缘的话还没说完，一声洪亮的佛号就传遍了整个黎府，也传到了后院。

“善哉大明王佛，老衲摩云，前来拜会黎大人！”

“摩云圣僧？国师！”

黎平一愣，然后惊呼出声，然后赶紧对计缘道。

“先生，国师来了，我去迎接！您……”

计缘摆摆手，却连头也不回，依然看着妇人隆起的肚子，那一声佛号是洪亮，但道行高低也闻声可辨，主要是佛号中禅意虽有却达不到某种高度，那佛法自然也是如此，至少还达不到令计缘能侧目的程度。

黎平没多说什么，快步离开屋舍，而妾室和黎家老夫人自然也得一起去迎接，屋内一下子只剩下了计缘和妇人，以及那个贴身丫鬟，当然屋外还有不少护卫和那个郎中。

此刻床上的妇人眼泪再次从眼角流下，嘴唇微微颤抖。

“先生，求您救我……他们肯定是要您保住孩子，可我想活，我也想活！”

“放心，你死不了的！”

计缘叹了口气，话虽如此，若这胎儿降世，妇人在生产那一刻几乎必死，但他计缘两辈子可都没有违背承诺的习惯。

......

PS:世逢大变之局，这个国庆也很特殊，嗯，祝诸位国庆快乐，中秋快乐！顺便求个月票啊！


第760章真高人当面
另一边，黎平和黎家人也纷纷急匆匆赶往大门方向，这速度比之前跟随计缘一起往后院走只快不慢。

来到正门的位置的时候，两次快步甚至小跑赶路的黎平已经满脸是汗，而黎家老夫人居然也没落下太远，在黎平整理衣冠的时候也匆匆跟了上来。

几人将衣冠整理好了再用手绢粗粗擦去脸上的汗水，才从门旁走到门口，第一眼就看到了一个站在门外慈眉目善的老和尚，老僧穿着一身红文金线的袈裟，正手持念珠微微垂目诵经。

“老爷……”

一旁门边的下人行礼后想说些什么，被黎平抬手制止，然后看了一眼身后的老母亲和妾室，微微拉起衣衫下摆，跨过门槛慢慢走到外面，直到从阶梯上下来，到了老僧面前两步之外。

“草民黎平，拜见国师大人！”“民女拜见国师大人！”

在黎平的带领下，黎家上下包括下人在内全都躬身对着老僧行大礼。

这时候老和尚才抬起头来，看向黎家众人。

“善哉大明王佛，黎大人还有众位善信，快快请起，老衲摩云，自京师而来，皇上请我来医治一下令夫人的病。”

“圣上还记得我，圣上……黎某一介草民，还能承蒙圣上厚爱，万死不足以报啊！”

黎平情绪激动，拱手朝着京师方向再三作拜，然后以袖拂面，擦擦眼角的泪花后看向老和尚。

“国师大人，您来了，那我夫人和孩子就都有救了……”

说着，黎平赶忙招来一个下人吩咐道。

“快，让后厨多准备一些素菜。”

“是！”

摩云和尚此刻口中依旧经文不断，眼神却也在看着黎府的情况，见黎家气相升腾极为恢弘，尤其是那一股子孙气旺盛热烈，恐怕这孩子十分了得，之前听皇帝说黎夫人怀胎三年，摩云和尚本以为是假的，如今一看倒是有几分可信了。

“国师大人，请随我进府，我先安排国师大人住宿。”

“不急，先去看过令夫人再说，皇上可是叮嘱老衲，务必保住你家妻小的。”

黎平赶紧再次伏身下拜。

“国师大人慈悲，请随我来！请！”

黎平在前引路，老和尚也慢悠悠跟随，这次速度十分正常，众人无需紧赶慢赶了。

距离自己正妻所在的院落还有一段路的时候，黎平像是才想起来，一拍脑袋对身边的老和尚说道。

“对了，国师大人，黎某之前遍寻名医和高人为夫人治病，此刻在夫人屋内正有一个请来的高人在查看夫人的情况，国师大人一会不要见怪。”

老和尚双目下垂，始终提着念珠念经，一会后才和善地回答。

“无碍。”

黎平微微放心但又想到什么，又对着一边的护卫统领眼神示意一下，后者心领神会，快步先行离去了。

黎夫人的贴身丫鬟已经帮她小心擦干了眼泪，也是这会，护卫统领快速来到黎夫人的屋舍院落，然后在门口张望一下才放慢脚步进去，那国师到底如何他只听过传闻不清楚事实，而眼前站着的这个怕是真神仙，他可不敢怠慢。

“计先生，外头莫云圣僧来了，他是我朝国师，奉旨来医治夫人的，他现在过来看看夫人情况，不知方便不方便？”

计缘回头看了护卫统领一眼，点点头没说什么，后者见这位高人没有什么反感情绪，也心头微松。

护卫统领退去之后，计缘继续看向妇人。

“黎夫人，心可平静一些了？”

“嗯！刚刚哭泣失态，让先生见笑了……”

“无妨，我知道你十分痛苦，给，吃掉果肉，将核含在嘴里。”

说话间，计缘已经从袖中取出了一个青中带红的大枣子递给黎夫人。

“这是，枣子？”

这枣子很大，卖相极佳，并且一直以来已经没有什么胃口靠着强迫自己灌食维持的黎夫人，在看到这枣子的时候也咽了口口水，更是下意识伸出虚弱的手去接。

计缘示意一边想要帮忙的丫鬟别动手，将枣子塞入黎夫人手中，后者握住枣子，就感觉到一股微微的暖意，然后放到嘴边啃了一口。

“咔嚓~”

清脆的声音在黎夫人牙关间响起的同时，一股清爽的香气也从破碎的枣面上飘荡而出，引得一边的丫鬟看着这枣子频频咽口水。

“好甜，好脆……”

黎夫人也不知道自己哪来的力气，几口下去就将这么一个鸡蛋大的大枣子啃了个干净，咀嚼着果肉咽入腹中，顿时有一股暖意和清气散入身体，沉重的负担和痛苦似乎也缓解了不少，而枣核吮吸在口中依然有丝丝甜意和清气不断。

黎夫人的脸色以肉眼可见的速度红润了一些，虽然依旧十分枯瘦，却意外地不是很骇人了。

“多谢先生，我，好受多了！”

“嗯。”

计缘随口应了一句，一双苍目看着黎夫人的肚子，心中沉思的是如何让这个婴儿以相对安全的方式降生下来。

观察了这么久，计缘又多看出一些门道，这胎儿给他的感觉虽然有些不详，但也算是本能地在保着自己母亲了，否则妇人早就被吸干了。

当然，这一切也有可能是因为胎儿太过的话自己也会没有了依托之处，但至少计缘还是更愿意往好的方向去想。

“国师，请，我夫人就在屋中！”

黎平的声音先从外面传来，然后是他的身子进入屋内，率先向着计缘行了一礼。

“计先生，我朝国师摩云圣僧到了。”

说着，黎平再侧身后向摩云和尚一引计缘方向。

“国师大人，这位是计先生，也是来为我夫人治病的高人。”

“大师好。”

计缘向着这国师点了点头，后者也是一声佛号回应。

“善哉，计先生好。”

不过在和尚心中，这计先生只怕是沽名钓誉之辈，毕竟里里外外上上下下看来都是一介凡人，只是他也没有当面拆穿让对方下不来台。

而在计缘眼中，这老和尚的力法神光还是比较通透的。

两人相互礼貌了一下之后，老和尚运起自身法目望向黎夫人，看其气色微微点头，然后看向其腹部，眼睛微微一亮，下意识走近几步。

“好胎相，好胎相啊！此子降生注定不凡！”

国师这么说，黎家人自然是很高兴的，但黎平也没有昏头，带着忧心看了看计缘再看向国师。

“国师这么说黎家自然是高兴的，可是我夫人她已经太虚弱了，而胎儿迟迟没有出生的迹象，这可如何是好？”

“嗯？令夫人虽然消瘦，但气色不错，只要辅以足够的食补，再结合药补，定然能补足元气的。”

气色极佳？

黎平和黎老夫人愣了下，走近看了看床上妇人，后者面色恬静，难得没有什么痛苦，且脸色也比较红润。

妇人口中还含着枣核，这会也顾不上口中含物说话怪，轻声说道。

“老爷，是计先生施药救我，我才好过了一些，刚刚还是十分痛苦的。”

妇人一说话，口中枣核的异香就有些散溢出来，让闻者精神一振，更是让老和尚也侧目，妇人口中的异香如此特殊，灵韵溢而不散，除了被人吸入鼻腔中的一丝丝，还会回转到妇人口中，随着津液吞咽下去，绝非简单之物。

这枣子是计缘特别挑了一颗分量足的，并且早就穿透了枣核，令内部特殊的灵气能缓缓流出。

老和尚心念急转，一下抓住了关键，立刻转身面向计缘，双手合十躬身下拜。

“小僧有眼不识高人，还望先生见谅，善哉大明王佛！”

计缘微微拱手。

“大师本就并无任何冒犯失礼之处，不必如此。”

黎家人面面相觑，不敢搭话，但心中的激动加深了不少，一边的护卫统领更是心中暗想，果然还是这位先生高明，虽然他不知道这国师一开始为何没分辨出来。

“先生打算如何救助黎夫人？”

计缘视线看向黎家众人，老和尚心领神会，转身道。

“黎大人，黎老夫人，我与先生要商议一下，尔等先退出去吧，留一个丫鬟照顾黎夫人就够了。”

“呃，那，我等先出去了……”

黎平和其他人当然很想留着，但也不得不从命，不提对方仙佛高人的身份，就算是国师的官位也是能压死人的。

等人一走，老和才再次看向计缘，低声询问。

“先生，这胎儿之事很棘手？”

既然对方道行高到莫云开始都误以为是个凡人，那方才在那皱眉沉思，又在妇人身上用了灵丹妙药，肯定是胎儿棘手。

“嗯，此腹中胎儿的胎气太过强盛，已经很危险了，不能拖太久，最好是能早点出生，否则都有危险，而且我观黎家人是注重保小不保大，黎夫人这……”

“呜……呜……”

计缘话说到这里，黎夫人腹中的胎儿竟然透过肚皮发出了一丝丝声音，隆起的肚子上有两只小手印了出来，强烈的胎气甚至在黎夫人的腹部弥漫起一层淡淡的烟雾。

“呜哇……呜哇……”

这烟雾形成一个胎儿模样，还能发出两声啼哭，然后才升腾而起。

计缘和老和尚都严肃地看着这一幕，而一边的黎夫人和贴身丫鬟则相互抓着手，早就吓得缩在了一起。

“啊……啊……呃啊……先生，先生，我肚子好痛，好痛啊……”

刚刚还好好的黎夫人，此刻忽然觉得肚子钻心地痛，死死抓着丫鬟的手臂开始挣扎起来。

“夫人？夫人您怎么了？”

计缘和老和尚一下走到床边，前者伸手在妇人身前虚点，以灵气封住她的要穴。

“要生了？为何是现在？”

老和尚这么一句，计缘眯着眼睛却似乎想到一种可能，或许正是因为他那一颗枣子，让黎夫人的状态变好了，不至于生不下来。

......

PS:推荐朋友的一本《重启2001的人生》，新人新作，题材虽老，但应该还行，只是上匆忙导致成绩太差。


第761章胎动邪灵
“胎动得厉害，确实是要生了，不能拖下去了，计先生以为如何？”

摩云老和尚的话打断了计缘的思路，而床上妇人虽然因为计缘的虚点封穴减轻了痛苦，但依然冷汗之流，确实也不适合多想，也更不可能对胎儿下狠手。

不过就算黎夫人要生了，就算计缘和莫云和尚在，但他们两也不是挥挥手就能让胎儿诞下的，尤其是黎夫人肚中的这个，还是以更自然的方式降生比较合适，就连黎夫人身上都不可以太过施法刺激。

屋舍外头，因为莫云老和尚的手段，等在外面的黎平和黎老夫人等人并没有听到刚才屋内妇人的惨叫，此刻还不知情况，甚至不敢到半开的门口张望，生怕触怒了国师和计缘。

正在众人好奇屋内如何了的时候，屋内的丫鬟“砰”的一下拉开门一下冲出了门口。

“老爷，老夫人，夫人快要生了，计先生和国师让你们将产婆找来！”

黎平还没说话，站在一群仆人中间的一个老妈子就挥起手来。

“哎哎，在呢，产婆在呢！”

自从一年多以前，每当黎夫人状况比较差的时候，这老妈子就会被招到黎家来，很多时候一待就是几天，为的就是那个可能的万一。

来来回回钱没少拿，忙一次都没帮上，产婆心里也挺在意的，这会听到终于要生了，赶紧站出来，本就是农家人，连原本背熟的黎家规矩都忘了。

不过这会哪怕是治家很严的黎老夫人都没心情怪罪产婆了，黎平更是赶忙道。

“那还不快进去！”

“是，对了，热水、毛巾、铜盆、剪刀……快准备好，马上都送来！”

黎平立刻看向身边下人。

“还愣着干什么，去准备！”

“是！”

产婆和几个丫鬟一起进了屋子，更多下人则手忙脚乱地散去，各自去准备东西。

黎平这会也想进去，立刻被原本坐在一旁的黎老夫人拉住。

“你干什么？”

“孩儿也进去啊！”

“你懂不懂规矩，里头现在开始就是阴房，看皇上专程派国师过来，或许是要恢复你官职，本来就进步的，现在更是不可进了！”

黎平一拍脑袋，只能在边上干着急，他现在可没那定力如母亲那样能坐在廊道侧板上。

没过多久，一桶桶热水和诸多毛巾以及干净的剪刀都被陆续送入屋内，屋门也被从内关上。

外头的人在干着急，屋内的人同样紧张不已，甚至可以说被吓坏了，就是接生经验丰富的那个老妈子也被吓得不轻。

在他们面前，黎夫人的肚子正在不断隆起收缩，隆起又收缩，更有一些人手人脚的形状浮现，还带着一丝丝诡异的光亮从内透出，让他们能看到腹中胎儿的样子。

“这……这……”

老妈子吓得在一边不敢上前，计缘朝她点了点头。

“稳婆莫怕，就算有什么事，计某和国师也能保你周全，尽量不要伤及他们母子，尽你所能接生吧！”

“哎……知，知道了……”

老妈子硬着头皮也得上，先是将准备好的大块红盖头盖在黎夫人的腿上。

莫云和尚更是在此刻念珠甩了甩，令床边帐纱撕下一块，落到床面上撑开罩住了黎夫人的半个身子。

产婆先是自己在热水里洗手，然后开始安抚产妇。

“夫人，曲腿……不要这么快喘气，喘几口气再憋气使劲……”

“啊……”

黎夫人再次惨叫起来，仿佛腹中胎儿也知道此刻准备差不多，产婆迅速帮黎夫人脱掉睡裤，已经能见到羊水在迅速流出。

“啊……”

黎夫人惨叫声中，一阵红光在腹中变换，将产婆煞白的脸色都照红。

“噗……”

一片血雾飚出，产婆下意识伸手阻挡并闭上眼睛，但脸上和身上不可避免的被溅了血，连莫云施法遮挡的沙帐都染红一片，但稳婆这会反倒不慌了。

“快，毛巾！”

见丫鬟被吓傻了，稳婆直接自己走到脸盆那边揉毛巾，然后给妇人下身擦拭血迹，然后再换洗毛巾，边上妇人的贴身丫鬟也反应过来，赶紧一起过来帮忙。

“啊……”

妇人一声痛呼，口中的枣核都差点吐了出来，计缘干脆伸手虚空一点，只见将枣核粉碎，一股灵气迅速溢出进入妇人口腔，而枣核碎末则全都从口中飘出。

“心明心清观自在，忘愁忘忧念安定，相中安，相中稳，色身不灭，神魂安宁……”

莫云老和尚不断拨动念珠，淡淡的诵经声回荡在整个屋中，为众人和产妇带来安宁，计缘则再取出一个枣子，直接将枣子整个粉碎，抽出其中灵气，裹挟着果肉一起送入妇人口中。

屋外的黎家人早就焦急坏了，而且一直能听到屋内妇人的惨叫声，时不时还能见到丫鬟出来倒水，全都是被血染成鲜红，令观者以为这一盆全都是血，很多胆小的小人看得都有些晕眩。

“出来了出来了，夫人用力啊！”

稳婆见到孩子的头出来了，赶忙伸手去拖住，然后让妇人继续用力，只要出来再多一些，她就能帮着助力一把。

“呜哇……呜哇……呜哇……”

血淋淋的婴孩忽然开始大声啼哭，声音尖锐刺耳，仿佛要炸穿所有人的耳膜，不过计缘反应更快，几乎在同一瞬间就已经施法圈住了这声音的一部分威能，所以就连最近的稳婆都只是觉得耳朵嗡嗡作响，除了最开始一声刺耳，后面至多觉得有些吵，并无什么身体伤害。

但这啼哭最开始的一声已经随着穿透性极强的声浪传递出去，仿佛穿越了九天。

“轰隆隆……”

天空一声沉闷的雷响，计缘和摩云全都抬头，看的自然不是天花板，而是仿佛穿透屋顶看向天空。

只不过计缘看的是九天之上，而摩云更多着眼于黎家府邸上的气相，在老和尚眼中，黎家大吉大利的气相正在隐约改变，变得晦暗不明，吉凶说不准，但这孩子绝对不凡倒是更确定了。

外头的黎家人也全都激动起来，听声音显然是已经顺利生产了，至少孩子是没事，只是却没有人立刻从里头出来报讯，也不知道生男生女。

而屋内的人，除了计缘和摩云和尚，再次被吓住了，稳婆脸色苍白，捧着才被剪断脐带的婴孩的手都在微微发抖。

这婴孩明显是男孩，比寻常孩子大了一圈，带着一头浓密的红发，也不知道是不是血染的，而且生来便张目，一双眼睛睁大，在此刻沾血的婴儿身体上显得有些骇人，边哭还边无意识地看向室内所有人，关键产婆还感觉到手中的婴儿一阵热一阵冷，变来变去十分诡异，简直不像是人。

接触这婴儿视线的人，除了计缘和摩云都心头发憷，哪怕是婴儿的母亲黎夫人，此刻感觉去了半条命后终于解脱了，看到自己的孩子望来，心里有的不是慈爱，而是恐惧。

“小孩子，还是多睡一下比较可爱。”

计缘平和的声音响起，伸手轻轻抚在不断“哇哇”啼哭的孩子额头。

下一刻，孩子蹭了蹭头，声音开始安静下来，然后慢慢闭上眼睛睡去。

只是即便如此，产婆还是身体僵硬得很，好一会才缓和过来，小心地简单清理一下，将婴儿放到黎夫人身边的时候，却吓得黎夫人抖了一下，被折磨了快三年，没有谁比她这个做娘的更能感受到这个孩子的恐惧了。

所幸黎家这种大户人家是肯定会有乳娘的，不用黎夫人自己喂养。

没过多久，一个丫鬟很快冲出了屋子，告诉黎平和老夫人。

“夫人生了，夫人生了，生了个男孩！”

“生了，男孩？”“男孩？”

“太好了！太好了！苍天有眼啊！”

“太好了……”

外头的人之前听到婴儿啼哭，早就已经等不及了，此刻听到消息也是神色激动，黎平更是直接吩咐。

“让稳婆把孩子抱出来给我看看！”

丫鬟点点头就进去了，一会之后稳婆才略有紧张地抱着孩子到了门口，强颜欢笑道。

“恭喜黎老爷，恭喜黎老夫人，是个男孩……”

“好！好！重重有赏！”

老夫人笑得面容起皱，拍着手直叫好，黎平也略显激动，只是当他伸手接过孩子，顿时感觉到一阵凉意从手臂上窜入全身，令他打了几个寒战，然后又是一阵热流涌动。

“黎老爷稍安勿躁，此子怀胎三年才降，自然有些不凡的……”

摩云老和尚的声音传来，他同计缘也一起到了门口，后者看着孩子，淡淡道。

“这孩子马上就要饿了，快给他准备吃的，最好直接准备好鲜奶用碗喂他，不要直接让乳娘抱着喂，会吸干的……”

计缘尽量说得委婉些，一边的摩云老僧也直言补充道。

“黎大人，这孩子不可等闲视之，随便让乳娘喂养，会出人命的。”

“哎哎，好！”

黎平不敢怠慢，将孩子递还给稳婆，吩咐下人操办眼前事去了，而计缘则皱眉看向屋外天空，在他看来，黎府气相更为诡异了，更是隐约能感觉到天边有一股躁动的气息。

天空开始昏暗起来，那是乌云急速汇聚。

“轰隆隆……”

又一声雷鸣过后，哗啦啦的大雨就落了下来。

“咔嚓……”

一道落雷直接劈落在黎府周围，将府上的人都吓了一跳，摩云老和尚口中佛经不断。

“善哉大明王佛，计先生，刚刚小僧好像察觉到邪气和灵气都在汇聚……但再看却并无变化，可否是小僧道行不够，所以产生了错觉？”

计缘看看身边的和尚。

“并非错觉，这孩子天生食气，灵邪不忌，汇邪聚灵，精怪妖魔都会被引来的，而且似乎会先来一个老相识……”

计缘眯眼看向天空，此刻虽然并没有瞧见什么，但心中天人交感，隐约间好似能预见什么，背后的青藤剑更是已然轻颤。

“嗡……”

这种剑鸣声极低，却让摩云老僧有种浑身汗毛过电的感觉。


第762章玩弄人心还是玩弄魔心
这种汗毛过电的感觉对于摩云老和尚来说算不上什么不适，却也由此进一步感受到一股锐意，他知道这是属于比较锐利法器所散发的锋锐之意，往往非刀即剑，也代表着强大的杀伐之力。

在这种感受之下，摩云老和尚汇聚神光定睛看向计缘背后，也是青藤剑此刻锋芒微露，才让摩云老和尚看到了那一柄缠着翠绿青藤的长剑。

只不过仅仅是汇聚神光细看了一会，就让摩云老和尚感觉到眉心微微刺痛，心头微微一凛，知晓此剑非凡还要超乎想象。

“计先生，您所说的老相识是？”

若是朋友前来，怎可能会有这等锐意无双杀伐强盛的法器显形，所以那所谓老相识，只怕是个仇人。

果然，计缘回头看看他，面色带着严肃道。

“来的应当是计某认识的一尊真魔，但也只是心有所感，距离他来应该还有一阵子，想来他也不知道计某在这。”

计缘觉得或许是因为之前自己抓住北木的关系，也或许是他道行愈发长进，也或许是真魔身中的才有刚刚那灵犀一动的感应。

这念头只是在计缘脑海中想想，而他眼前的摩云大师却已经因为听到“真魔”二字，面色再也无法平静。

“摩云大师，佛门最讲降魔，又如何露出这种神色呢？”

摩云和尚还摸不准计缘的道行，只知道他道行高出自己不知凡几，但即便此刻听计缘说真魔的口气不算沉重，但也还是无法将计缘同真魔这种高度对等。

“计先生，佛门确实多讲降魔，但小僧道行低微，面对真魔，佛门禅意反有可能为魔所趁，破我禅心毁我佛法……”

计缘点头道。

“那这样吧，不若大师先行离去？”

“这……”

摩云老和尚知道后内心挣扎一下，面露苦色之后还是回答道。

“小僧若是此刻离去，怕是就会种下心魔了……善哉大明王佛。”

摩云和尚最后的这一声佛号已经平静下来，是真的从心态上放松，这倒是让计缘有些许的歉意，刚才说的话虽然看似没什么，但对于眼前的和尚来说意义不同，还是有些随意了。

“是计某之过，不该提到‘真魔’二字，让大师处于两难，不过……”

计缘认真地继续道。

“只要计某在这，可保大师不生心魔，亦不会为那真魔所害，嗯，真魔千变万化，若见到一位有德高僧守护黎家，大师以为，此魔会如何应对？”

摩云老和尚皱起眉头，又回头看看房内的黎夫人和下人的情况，再看看左右其他黎家人忙乱中带着喜意的行动，甚至能看到不远处三个妾室在那扇着团扇面上僵笑的模样，一切的动作在老僧眼中似乎都很慢，然后他才转头看向计缘。

“不是还有计先生您在么？”

“哦，假若计某不在呢。”

摩云老和尚心中有些忐忑，不知道计缘此言何意，但还是尝试性回答。

“真魔强势且千变万化，玩弄人心散布污秽，若真有魔前来，其来此的目的定是为了黎家小公子，可若只有小僧在此，依照魔头性子，自认万事尽在掌握，定会以滋扰小僧为乐，破我禅境，令我堕落。”

计缘点点头。

“然也，那如何破你禅境？”

摩云和尚看了看计缘，这种低级问题肯定不是计先生真的不知道。

“真魔千变万化，擅长玩弄人心，常言道所谓魔由心，生魔念，魔念起，当然也可自外入内，要破我禅境以此为乐，只是在外在破我法力毁我法体是无多大效果的，定会入我心念染我灵台，真魔变化随心，自然可化入心魔，小僧道行低微，怎能抵挡……”

身死道消固然可怕，但真要赴死，摩云和尚也不是没有面对的勇气，可是一想到自己禅境被破，毕生修佛而堕入魔道，心中就不由恐慌起来，现在的自己如何面对可能的那个自己？

这恐慌是因为真魔实在可怕，摩云和尚知道自己大概率不敌，可正因为如此生出恐慌，也让面对真魔的可能性越发低微，这是一个死循环，并且越坠越深。

看到摩云老和尚的样子，计缘轻轻挥袖，带起一阵清风，将其身上的晦暗之色拂去，也带给对方一阵暖意，这样下去，真魔还没来，摩云和尚自己的心魔倒是真的可能起了。

“大师说得不错，想取黎家小公子，必要过你这关，而化为心魔入你心间则是真魔最喜欢的事……”

说到这，计缘走到走廊靠外的位置，把手伸入雨中，雨水打落在计缘的手上，溅起一粒粒水花，然后再顺着手背落下。

“真魔变化万千难以捉摸，但当他化为心魔入你心中，也是对自己的约束，是个合适的地方！”

计缘把手伸回来看向身后的摩云和尚，后者愣愣看着计缘，然后视线移动到计缘的手上，有一滩雨水化为了冰晶被计先生捏在手中，再不能如雨水那样从指间滑落。

“先生的意思是……”

摩云和尚这么一问，计缘才张嘴还没说出话来，倒是他袖中有一个低沉的声音带着一丝奸诈的笑意响起。

“嘿嘿嘿，你这小和尚，怎如此的愚钝，计缘的意思，当然是给那真魔设个套让他钻，当他乐在其中的时候，忽然发现自己处境堪忧，啧啧啧，那真魔岂不是被咱们玩弄了魔心，哈哈哈哈，有趣有趣！”

什么声音？

摩云老和尚心头一惊，若非声音从计先生袖中响起，差点以为是真魔已经到了，但回过味来也慢慢理解了那声音话语中的意思。

“设套，也就是说小僧我……”

“不错，你就是那个麻套！嘿嘿嘿嘿……”

计缘看摩云老和尚的脸色又开始绷不住，赶紧安慰一句。

“大师放心，真魔入心也算是一种如鱼得水的环境，但比拼心神，计某还没怕过谁，定是能护住你心境不破的，嗯，獬豸，你也要掺和一脚？”

獬豸刚才说的一句“被咱们玩弄了魔心”，就证明他也想参与，果然，听到计缘这么问，獬豸赶紧道。

“那是自然，如此好玩的事情可不多见，对了，这真魔，我能……”

“吞了？”

计缘都已经知道獬豸想问什么了，这货简直是和饕餮置换了灵魂。

“哈哈哈哈，都被知道了，不过以我如今的状态，想要吞了真魔还是太勉强了，自然得你计缘帮一手，可别下手太重直接给斩了！”

计缘笑了笑没多说什么，而是再次看向摩云老和尚，后者这会也平静了不少，他没问计缘袖子中的是谁，但能带着如此轻松的语调和计缘讨论怎么处置真魔，也让摩云老和尚心中安宁了不少。

“小和尚，这次我和计缘以你为套算计那真魔，其实也等于是算上了你一份力，在你心中伏诛真魔，对你将来的佛法修行是何等惊世骇俗的助力，不要身在福中不知福啊！”

獬豸的话真是计缘想要说的，只不过计缘的话会委婉鼓励为主，但被獬豸这么说，也没毛病。

“善哉大明王佛，既然计先生有计策，小僧就舍命相陪了。”

摩云和尚微微闭眼双手合十，以一声佛号回应，却是让计缘微微点头，这反应可比激动不已或者过分紧张要好太多了。

毕竟摩云和尚对计缘的了解不够，更不知道獬豸，能不能对付得了真魔尚属未知，能保持这样的心态已经难能可贵了。

这一会，黎平和一个护卫又匆匆跑来，到了摩云和尚身边。

“先生，国师大人，三个乳娘可够了？呃……国师大人，先生呢？”

黎平到了摩云老和尚身边，左右看看却看不到计缘在那，再看屋舍内也没有，而走廊外是一片雨幕。

“善哉大明王佛，先生世外高人，既然令夫人已经顺利诞下子嗣，先生自然就离去了，念忘是空，空无所念，黎老爷，勿念先生了！”

老和尚的声音带着一种禅意，回荡在黎平的耳边，也响在黎平的心中，实际上更是也响在黎府上下众人的耳中。

这一刻开始，黎府上下对于计先生的印象开始模糊起来，继而淡忘，被藏在了脑海深处，这是摩云和尚自身从佛法中领悟忘空神通，也是很神异的。

这显然有助于补足圈套的漏洞，也让已经藏于太虚之中的计缘暗自点头，这摩云和尚反应过来之后还是很开窍的。


第763章中计
黎家上下，除了原本经历过生产过程的黎夫人、稳婆以及那些帮忙的丫鬟，其他人黎家人大多沉浸在小公子顺利降生的喜悦之中，当然，三个妾室心中那股酸味当然也退不下去。

而摩云老和尚则成了黎家最尊贵的座上宾，不提在黎家眼中这圣僧使得黎夫人顺利生下了萧公子，就是那国师的身份，也是尊贵无比。

不过摩云老和尚并没有去黎家的客厅休息，就坐在同院落旁边的厢房中，那本是丫鬟住的，此刻短暂充当了和尚的禅房，摩云的意思是念诵佛经驱散秽气。

这会黎平和黎老夫人同样也没心思去前院，占了另外一间厢房在里头休息，隔壁有什么情况都有下人立刻来汇报。

这不，还没到傍晚，三个乳娘就带着不自然的脸色在黎府管家的带领下走了进来，正在喝茶的黎平和黎老夫人精神一振，后者赶紧问道。

“怎么样，我孙儿可是喝奶了？”

这三个乳娘有一个共同特点，那就是胸前都颇有规模，只是脸色都称不上多好，听到黎老夫人的问话，其中一人强打精神回答。

“呃……回老夫人的话，小公子他，他胃口很好……”

“是是，小公子胃口极好。”

“嗯……”

三个乳娘还是不敢在黎平和老夫人面前说什么关于小公子的坏话，哪怕刚才着实有些被吓到了。

“下去吧，帮着看顾小公子。”

“是！”

黎平打发了三个乳娘，等到三个乳娘出去，屋内的母子算是露出了如释重负的笑容。

“苍天庇佑我们黎家啊！过几天为娘一定去各个庙里面还愿。”

“也代孩儿上柱香。”

桌上茶水点心丰盛，两人也有胃口吃了。

不过比起黎平和母亲的放松，此刻坐在临时禅房内念经的摩云和尚却并不淡定。

房间内，中间的桌子被撤去，只是在原来桌子的位置摆着一个黄色蒲团，摩云和尚就盘坐在上头念经，声音虽然很轻，但即便默念也是禅音阵阵，隐隐稳定住黎府的邪气，让黎家小公子接触的以灵气为主。

只是已经过去快半个时辰了，摩云和尚还是依然无法进入静定之中，反倒是额头微微见汗，以袖口轻轻擦拭汗水，老和尚再次尝试静定，但依旧无法如同以往一样平静。

“哎……善哉大明王佛！”

老和尚双手合十，念诵一声佛号，将脖子上的法器佛珠摘了下来，放到了蒲团旁边，再将手中的那串小念珠也取下，然后是怀中的一只金刚杵，一同放在了蒲团边上。

最后，摩云老和尚解开胸前绳扣，将身上的袈裟法衣也解下，折叠完整之后，整齐摆放在蒲团身边，将念珠和金刚杵等物都放到了袈裟之上。

“佛法慈悲！”

摩云和尚再次低声念诵佛号，然后在外头的雨声中，合十双手闭目入了静定，舍弃毕生修持的佛门法器，没有了任何外在防护，但这一次，摩云和尚转瞬禅定毫无杂念。

黎家前院一处屋顶挑檐的一角，借太虚玉符之力加上自身的隐匿之法，几乎真正藏形太虚的计缘，正单腿盘坐在飞檐上，一条腿则荡在檐角下。

哪怕是最熟悉太虚玉符的玉怀山修士，也没有几人有能以此在真魔面前遁形的底气，但计缘却可以，前提是动用过分的法力，也不做什么过分的动作。

此刻的计缘手中拿着的是那一本《凤求凰》曲谱，在摩云和尚所有法器离身的那一刻，计缘侧目望向后院。

“我不入地狱谁入地狱，摩云大师倒是好禅境，便是真魔不来，这次他也能有精进了。”

“地狱？”

獬豸知道曾有过天宫，倒是没听过地狱，但这不影响他领会计缘话中的意思。

……

天色很快变暗，距离黎家小公子出生仅仅不到一个时辰，太阳就下山了，仿佛今日天黑得特别快。

早就开始准备的厨房已经做好了晚宴，原本为计缘和国师摩云和尚准备的接风宴，此刻除了原本的功能，更是还有黎家诞子的庆生宴，当然，现在黎家人暂时很难想起有计缘这么一号人了，至多能隐约感觉到自己忘了什么事，也属于那种等着自己想起来的心态。

雨不知什么时候停了，甚至还开出了太阳。

某处屋檐挑梁上，计缘用千斗壶往嘴里倒了一口酒，看着西边的一抹残阳，不见天空风雨，也没有因为雨后的夕阳带起彩虹，黎府汇聚的那些邪气已经被摩云和尚的经声驱散，更无什么明显的妖气魔气，但就是知道时候差不多了。

“来了。”

计缘喃喃一句，从屋檐上站了起来。

老和尚的临时禅房外，一个下人走到门前，收拾了一下心情，轻轻敲响了房门。

“咚咚咚……”

“国师大人，老爷说晚膳好了，请您去膳厅。”

摩云老和尚缓缓睁开眼睛。

“好，你去告诉黎大人一声，老衲这就过去。”

“是，大师您出来的时候让外头的下人带您过来就行。”

来传讯的下人看向守在门外的一个丫鬟点点头，然后才转身离去。

远处屋檐上，计缘袖中的獬豸发出低沉的笑声。

“这小和尚，在你面前是‘小僧’，到了黎家人面前就是‘老衲’，嘿嘿，真是有趣。”

对于獬豸的笑点计缘并不在意，只是看着天空，虽无魔气，但他却能感受到一点熟悉的感觉，背后的青藤剑更是微微颤动，那是一丝青藤剑留下的剑意。

这充分说明了真魔已经接近了，并且当初的剑伤还没好，至少还没好利索。

此刻，摩云和尚打开临时禅房的门，走到外头，一名丫鬟正在等着他。

“国师大人，请随我来。”

“嗯。”

摩云和尚看了一眼屋内的袈裟和念珠等物，并没有选择穿戴就将门关上，才走几步脚步却微微一顿。

“国师大人，您怎么了？”

前头带路的丫鬟见老和尚没跟来，好奇回头，却见后者正在看向不远处黎夫人的屋舍。

在摩云和尚耳中，屋舍方向，黎家小公子正在笑。

“啊啊，嘻嘻嘻……哈哈哈哈……”

“我先去看看小公子。”

摩云和尚心中已经隐约有感，但还是硬着头皮往那边屋子走去，身后的丫鬟好似没跟过来，他越是靠近黎夫人的屋子，周围就越是安静，直至他贴近门前，屋里头除了黎家小公子稚嫩的笑声，其他什么声音都没有。

“吱呀~~”

摩云和尚连朝里问一声都没有，直接推开了房门，一眼就看到了东倒西歪的下人们。

床上的黎夫人似乎也陷入了昏迷，床边的襁褓中，黎家小公子的手已经伸出了襁褓，笑嘻嘻地挥动着，而在床边，唯一站着的人，是一个老和尚不认识的男子。

这男子身着黑衣却镶有一缕缕金线，一头长发无髻，就这么披散在身前身后，正伸手逗弄着黎家小公子。

“善哉大明王佛，阁下是何人，对黎家人做了什么？”

“我？”

男子抬起头来，眼中闪烁着幽光，似笑非笑地看向门口的和尚。

“我是游荡之人，是逍遥也是自在，是你大和尚向往的成佛之道，也是你大和尚心中难以断尽的欲望，我是你所喜之事，亦是你所惧之物，大和尚，你说我是谁？”

哪怕之前挺怕的，但经过那次禅定，摩云和尚已经抛开生死，自然“演技在线”，此刻双目瞪圆，目露威严。

“何方孽障，胆敢在老衲面前猖狂，明王诸法，助我降魔！”

“降魔……降魔……魔……”

威严的声音回荡在整个屋舍内，老和尚几乎一步就到了屋中，伸手抓向床前的男子，一双肉掌镀成金色，佛音阵阵佛威浩荡。

“噗……”

佛掌一下穿透了男子，使得虚不受力的老和尚微微一愣，难以置信地看着依然面露微笑的男子，想要抽手却发现身体难以动弹。

黑发黑衣男子丝毫不在意被穿透的胸口，面部贴近老和尚，能看清老和尚脸色从震惊到略微带着一丝恐惧，他很享受这种感觉。

“你……”

“我即是你心中之魔！”

男子的话音十分低沉沙哑，然后整个身子就这么崩裂了，化作一阵黑色烟雾飘向摩云老僧，从其眼耳口鼻七窍渗入身中。

在这过程中，摩云老僧七分真三分装地露出了恐惧和惊骇的表情。

也就是在魔气全都渗入摩云和尚身体的那一个刹那，一条金色的绳索忽然出现在老和尚身边，瞬间将老和尚的身子上下捆住。

“嘿嘿嘿嘿……捆仙绳就是牢笼枷锁！”

獬豸的奸笑声响起的同时，计缘的身子也从门外走了进来，在他的视线中，摩云和尚此刻脸色铁青双目紧闭，好似昏死过去。

而那真魔才入了和尚心中，这会怕是还不知道和尚的躯壳已经被捆仙绳捆住了。

“我们也跟上！”

计缘这么说一句，挥袖关上屋舍的房门，然后一大部分强大的神念游梦而出，携一幅模糊的画卷入了老和尚心关。

不过真魔毕竟是真魔，在捆仙绳才缠上老和尚的时候，心中忽然有强烈的不详产生，几乎一瞬间就不顾一切往外遁去。

“砰……”

光怪陆离变幻莫测的心中世界边界，一缕诡异的魔气忽然撞上了一片金光，被狠狠弹了回去，真魔在这一缕魔气中隐约显出一张烟雾人脸，看到那金光上有一条条纹理，更有阴阳五行之气环绕，如天地连接之墙，如盘踞天地的金龙……

‘什么？这……难道是……糟糕！是捆仙绳！’

真魔思绪变化极快，几乎在被捆仙绳弹回来的同一瞬间，就以最快的速度遁入摩云老和尚心中深处。

真魔深知这会他决不能杀了老和尚，否则老和尚一死，捆仙绳直接就能捆住他魔躯真身，他再自信，也不敢赌自己能挣脱只听过传闻的捆仙绳，更何况捆仙绳在此，计缘岂能不在？


第764章内心之争
此刻由不得真魔不想到捆仙绳和计缘，而就算不是计缘不是捆仙绳，起码也是一个可怕的对手，有着一件能强行将他捆住的厉害宝物。

而在真魔遁入摩云和尚内心深处的时候，计缘和獬豸就显得比较从容了，哪怕踏入摩云和尚心境之内也是如闲庭信步。

“计缘，你倒是真不担心那真魔鱼死网破杀了摩云和尚？”

“那真魔岂会这么愚蠢呢，而且，捆仙绳此刻锁住了摩云和尚的心神，想要强行动手也不是那么容易能得逞的，至少不再是能随手捏死。”

计缘此刻行走的环境是一片漆黑的环境，只有自己的身躯很分明，其他地方看不见任何东西，也好似空无一物。

这不代表摩云和尚心中就空无一物，只是因为这里是心间地带，计缘几步之间看似一点都没有移动，实则已经跨过漫长的距离，目标则是远方一个小小的光点。

前方就是摩云和尚的内心深处，当计缘接近光点一步跨入其中的时候，就仿佛跨入了一扇门，世界也从黑暗状态化为白昼，化出万物。

计缘出现的位置，是一条宽阔的街道上，周围人声鼎沸，摊位、游人、卖货郎，小姐、公子、读书人，一片好不热闹的繁荣景象。

“这里是？那真魔搞的？”

獬豸虽然明辨善恶是非，但却从没有钻入人心的经验，看着周围的一切，还以为是真魔的手段。

计缘倒是很清楚，摇摇头道。

“非也，此处既然是摩云大师的心中，这一切自然是他心中之景，或许是一种心念的想象，也或许是一段曾经的记忆，并且摩云大师自身一定也有化身在其中。”

“那真魔呢？我还以为能直接撞上死斗一场呢！”

“自然会斗的，不过他现在在躲着我，躲入了摩云大师这内心深处，应该是想要用摩云大师做文章，从而摆脱如今的困境。”

摩云大师的心中世界越大，遁入其中的真魔就显得越小，既能够藏形也不可能坐以待毙。

计缘不会看轻自己的对手，何况是千变万化的真魔，虽然此刻似乎暂时找不到，但有一点是十分明确的，应该先找到在这里的摩云和尚，也就是摩云和尚心中的自我化身。

“脆梨，卖脆梨咯！先生，买些个脆梨吧，只要五文钱一斤，可甜呢！”

一个叫卖声打断了计缘的思绪，令后者略显诧异的看向身边挑着扁担箩筐到跟前的农家汉子。

“你可是在和我说话？”

卖梨的农家汉子放下箩筐，用挂在脖子上的布巾擦了擦脸，笑着对计缘道。

“看你说的，自然是在和先生说话了，我这梨啊，是自家的几棵果树上产的，品相虽然差了些，但是滋味可好得很呢！”

在摩云和尚的内心深处，计缘隐匿好似也失去了大部分作用，周围的人都能看到计缘，当然他们看不清之前计缘怎么出现的，会很自然的以为这位先生本就在这。

计缘仅仅是一瞬间就回了神，笑着朝卖货的农家汉子点了点头，伸手往袖中一摸，脸上的笑容就僵了一下。

此刻神念所游自然是没钱的，倒是法钱能摸出来，但这钱显然不会用来买梨，于是计缘只好摇了摇头，向着卖梨的汉子拱了拱手。

“不好意思，今日出门忘了带钱，不能买了。”

卖梨的农家汉子略感失望，这大先生居然没带钱，本来以为这单生意准有了呢。

“哎，不碍事不碍事。”

农家汉子这会也算休息了一下，重新挑起扁担，带着特有的节奏轻微晃动着朝前走去，一路上还是不断叫卖。

这只是这条街上的一个缩影，真实无比的缩影。

“既然如此，那真魔在这世界，应当也是不能运法太过。”

计缘这么喃喃自语着，獬豸的声音倒是又响了起来。

“你不会幻化几个铜钱买一些梨啊？这么点法力不算太过吧？”

“凡事有所为有所不为。”

计缘留下这么一句话，踏着轻快的步子，顺着街道一端，朝着人流密集的方向走去，既然是在摩云和尚心中，那当然是要去波动最剧烈的地方。

“哎，这里的人又不是真的，你变几个钱又能怎地呢？”

“那这里的梨也不是真的，你还惦记什么？”

獬豸这种神兽怎么可能在嘴炮上斗得过计缘，两句就被怼了回去，让袖中安静了下来。

周围有很多民众都和此刻的计缘沿着一条道前进，前头的声音也更为热烈，计缘不问什么行人，跟随着人流往前，看到远方变得空旷起来，出现了一片较大的广场，而广场前头则是人流最密集的地方。

到了近处，计缘看清了情况，这是一座新寺庙落成开放的首日，而且这寺庙规模不小气势恢宏，文人墨客和一些个达官贵人也都来捧场，也算是争夺一下这真正意义上的“头柱香”。

庙门位置此刻正是人挤人的状态，让看了一眼的计缘不由想着会不会出现踩踏事件，也不知道这庙里的泥塑会不会保佑这些热情的信众。

“直接去庙里找和尚，那真魔一定也在附近。”

计缘随着人流一起往前，低声喃喃道。

“你确定是和尚？”

獬豸不解道。

“摩云小和尚不就是和尚么？”

计缘笑了笑再次以呢喃之声笑道。

“和尚也是普通人出家的，摩云大师在外虽是佛修，但在这里可未必，曾经的他可能还没出家呢，是孩童是青年，亦或是年长之辈，皆有可能。”

獬豸沉默了一会才又有声音发出。

“这全无气相气息可寻，这么多人，怎么找？”

“凭感觉找呗，我运气一向不错，至少绝对比那真魔好，我不急。”

计缘外松内紧，语气略显轻松，而且这会一身法力的感觉远比在外要模糊，很有种相对而言体会曾经的感觉，仿佛再次成为了一个没有修仙的普通人。

在这里待了片刻，计缘已经逐渐明白，恐怕此刻的真魔比他好不了多少，他们二人在这里的斗法形式也会有些不同了。

简单来说，除非粗暴撑破这世界，否则二者动用的法力十分有限，计缘得让这世界排挤真魔，才能将之斩杀甚至擒拿，否则可能就连同摩云的心一起斩了；而真魔则不然，想尽一切办法搞定摩云和尚是关键。

在心念灵犀而动的情况下，计缘想通这一点并不困难，也并不惧怕，他的自信是长久以来积累起来的。

当然，哪怕“普通化”了，计缘依然有游刃有余地随着人流前进，入庙的时候别人挤破头，而他则十分轻松，总能踏入相对宽敞的位置，而宽敞的庙内各院直接分流，也使得行人之间逐渐有了比较充裕的空间。

“哎，你，就是你，站住！你这人怎么这样，刚刚你踩到我的鞋子了！”

“啊？这……失礼了失礼了！”

那边角落有一个女子追上了一名书生，并朝着这名书生怒目而视，其中一只脚上只剩布袜并无鞋子。

书生并没有否认，显然是刚才踩到人的时候也有感觉，这会显得有些慌乱。

“失礼有什么用？这么多人，把我鞋子都不知道踢到哪里去了！”

“这……姑娘，我赔给你一双新的可好？”

书生相貌堂堂，但似乎也没单独和女子多聊过天的经验，尤其是这女子身材凹凸有致得甚至有些火爆，声音更是酥魅，虽无任何搔首弄姿的媚态，却依然让此刻的书生脸色微微涨红。

“好，你说的，一定要给我买新的！”

女子挺胸叉腰，这动作更是让书生有些呆。

稍远处，计缘刚刚走到这一处院落的门口，视线就下意识被这一幕吸引过去了，在和计缘混熟之后显得有些多话的獬豸，声音也在这一刻再次响起。

“难道这书生是摩云和尚？看不出来还挺俊，还在庙里装桃花。”

计缘的视线在书生身上停留了一会，然后很快转移到了那女子身上，并且微微皱起了眉头，这女子看似举止都很正常，但那白皙的皮肤和火爆的身材，已经那贴身的甚至有些紧绷的服饰，加上一只缺了鞋子的光洁脚丫，简直是在各个方面诱惑那书生。

“书生未必是摩云，但这女子却有更大古怪。”

话语间，计缘已经几步接近女子和书生所在，女子正和书生说着话，余光忽然感觉到什么，转头就看到了计缘，顿时瞳孔一缩。

但女子装作只是转头又回转视线，指着书生道。

“可不许反悔！”

说着还要靠近一步，但似乎地上的一块尖锐小石头硌了脚。

“哎呀~~”

女子尖叫一声，身体失去平衡，一下扑到了书生怀里，也将他带倒，整个人骑在了书生身上，身上的柔软触感和相对的四目，都令书生既惊愕又惊喜。

“计缘，快动手，若摩云神迷色欲自然没有难有佛念，心中无佛自然无法修佛，这不就……”

“这书生确实与众不同，但不是摩云。”

计缘几步间来到了倒地的两人身边，看女子嘴角带笑依然和书生摩擦在一起，他比计缘早进来片刻，可在这心中这么点时差已经被放大到了半个月，自然也早就摸清楚了情况。

计缘虽然厉害，但真魔却并不担心对方这会会一剑斩出，那就暂时不用怕，在真魔的想象中，计缘应该是会和他争夺找到摩云，二者的目的则是相反，这最简单粗暴，且行之有效，而这会，真魔自觉占了先机，哪怕这书生不是摩云，计缘还能在众目睽睽之下把他这“弱女子”怎么地？

不过计缘面色严肃，直接快步走到了地上男女身边，然后一把拉起了女子，在后者还没说话的时候，狠狠一巴掌打在她脸上。

“啪~~”

这一耳光很响，连附近的人都听到了，更不用说本来就有一些人注视着这里。

一耳光令女子脑中嗡嗡响，也有些发懵，计缘打算这么和自己打？

结果下一刻，一声怒吼就从计缘口中爆出。

“贱人！你相公辛苦养全家生计，你却在外频频偷人，这会又勾搭上了！”

计缘的声音字正腔圆且震耳欲聋，在女子捂着半边脸的时候，又是一个耳光狠狠打在另一边。

“啪~~”

“简直不知廉耻！”


第765章比武功你可不是我对手
计缘这两个大耳刮子可不是轻抚轻摸，那是用了狠力气的，换成边上任何一个人，只怕是一耳光下来连头都得转一百八十度，第二个耳光下来，头颅就该离体了。

此刻吃了这两耳光的女子不是常人，但在如今的情况下，也是很不好受的，一张俏脸迅速就肿了起来，捂着脸带着惊色看着计缘。

计缘骂完两句，后面的话紧接着跟上。

“怎么？还敢瞪着我？说你不知廉耻还说错了？换个知道廉耻的，即便是偷人，这会也该哭两嗓子了，今日更是在这佛门圣地做出如此放荡之事，以为在外乡就没人认得你了吗？”

一边之前被女子扑倒的书生也小心翼翼地站了起来，悄咪咪往人群里缩，所谓怜香惜玉在这种时刻可是要不得的。

周围的人则对着捂着脸的女子指指点点。

“哎呀，原来这女的做出这种是啊?”

“真的假的啊，她这么放荡？”“还能有假，瞧那样子……”

有些上年纪的女性香客更是尤其见不得这种女子，在一边指点冷言。

“看刚刚她扑向那书生，分明是故意的。”“对对，我也看到了，可真是不害臊！”

“呵呵，没听到那大先生说嘛，她偷人不是一次两次了，看这胸脯，家中应该也有孩子吧。”

“也不知道以后那孩子怎么看待这娘亲！”

周围的人有的说话很难听，有的只是数落，甚至还有那好事和好色之徒视线盯着女子上下游曳。

仅仅几息时间，这氛围就变成了这样，女子一开始还有些不明白计缘居然和她来骂战，但现在也隐约有些反应了过来，被周围人指指点点，甚至让他感觉到一种如同普通人被孤立的感觉，这很不正常。

“你血口喷人，看你也是堂堂读书人，竟然如此污蔑我一个良家弱女子，我分明是黄花闺女，却被你如此污蔑清白！你，你，你…..你枉为读书人！”

女子手指要戳到计缘的脸上来了，但计缘直接往侧面一闪躲，右手就是一个掌刀朝女子脖子上挥去，那风的撕裂声传到女子耳中就知道这招的厉害。

几乎是条件反射，女子甩头一避身体往后跃翻，一条长腿从裙中踢出，直接招架住了计缘的手刀，另一条腿顺势扫踢计缘头部。

计缘手刀被挡住，身体往后一避，躲开了真魔所化女子的一踢，然后立刻指着女子朗声道。

“大家都看到了，这是一个良家弱女子该有的样子？刚刚她赤着脚路都不会走，一不小心就扑到了那个书生的怀里，现在身手却如此矫健，分明是武功高强之人？刚刚那娇弱的一倒还能不是装的？”

计缘双手负背再次走进那真魔所化的女子一步，对其怒目而视，令对方心有忌惮的对方下意识后退一步。

“此等谎话连篇又不知廉耻之人，在此简直玷污佛门圣地，你家里人托我拿你回去，还不束手就擒！”

计缘这几句话令女子难以辩解，同时右手呈爪，直接抓向女子的脖子。

这会女子也演不了了，向后飞退再用力一跃，直接好似高明武者施展轻功，一跃跳到了一座佛殿屋檐之上，然后再一跃跳了出去。

“计缘，在这里我可不怕你，自律敌不过诱惑，人心如此，你又能奈何？摩云迟早落我手里！”

女子声音远远传来，身影已经在几个纵跃之间逃离。

计缘并没有追去的意思，反而看向了周围的群众，人群在刚才双方开始打斗的时候就后撤了不少，但看热闹的天性使得他们并没有撤开多远，此刻依然围着不少人呢。

计缘朝着周围人群拱了拱手，朗声道。

“此女性格极其顽劣，早已嫁为人妇却不思安分，到处勾搭男人，从不及弱冠的少年到已为人父的男子，都行过不贞之事，见异思迁已是家常便饭，更是喜欢毁坏他人家庭，与采花贼无异！”

周围好多人都面面相觑，一些女子更是觉得不可思议，而年长之人更是有些义愤。

“如此不知羞耻败坏门风之人……”

“应该浸猪笼！”“对，应该浸猪笼！”

“大家注意着点，以后见着这人可得躲远点。”“是啊是啊，她还会武功！”

当然，有些男子表面上气愤，心中却涟漪不平，不过这也不影响计缘想做的事，他口中很快就说出了一个完整的故事，讲了那女子叫什么，嫁人多久了，出轨了多少男人，祸害了多少家庭，而那女子的正牌夫君还苦等她回心转意云云……

等等一系列的事情在计缘口中说得头头是道，关键计缘一脸严肃的表情和那大先生的外表，使得话特别有说服力，哪怕他没说出具体的地点细节，只是提了不让苦主男方难堪。

到后面，庙里的和尚和一些入庙烧香的达官贵人也有相当一部分来听了，就算没来听的，也很快从别人嘴中了解到了这件事，还有人找到那个书生询问，更是得到了侧面佐证。

所以一个叫“甄陌”的女子的事情，就很快传开了，可以预见的是，这件事必然也会成为人们茶余饭后的谈资，在相当长的时间里传得更远更广。

半个时辰之后，计缘才从寺庙中出来，獬豸这才询问他道。

“你花这么大力气，那真魔变化一个形态不就白费了吗？纵然在这里他不可以动用太多法力，改个样子总是不难的。”

“他即便变化了，这影响可不会一点都没有，否则我费这么大力气干嘛。”

计缘出了寺庙之后脚下不停，十分有目的性的在街上前进，不时就从某个巷子拐道，很快来到了一处小酒楼，之前那个书生就在那里和友人吃饭。

“你不是说那人不是摩云吗？”

“确实不是，不过摩云和尚一定离他不远，否则这书生也不会给人如此特殊的感觉，那真魔更不会认错他了，这人一定给曾经的摩云留下过极为深厚的印象，也对他有非常深的影响。”

计缘到小酒楼门口的时候，里头的年轻人显然也看到了他，神色显得有些慌张，而他边上的友人则没注意到这一点，还在那边调笑。

“哈哈哈，李兄，那你也是艳福不浅啊！”

“是啊，听说那女子虽然不知廉耻，但姿容身材着实出众，李兄那会一定是很享受吧？”

“对对对，哈哈哈，定是很享受吧？”

书生咳嗽几声，声音提高了一些。

“我等读圣贤之书，所思所想怎能如此不堪，我刚才只是窘迫，如何还有其他多余想法呢，两位兄台看轻我了！”

饭桌上两人笑嘻嘻的，一个举着杯子用手肘杵了杵书生。

“别装了，那天去怡春院，你可是放得最开。”

“咳咳咳……”

正喝了一口酒的书生顿时酒水呛喉连连咳嗽，而计缘也在这时到了他们身边，以平静温和的声音开口道。

“三位，不知计某是否能同席而坐，嗯，没有别的事，只是向这位李姓书生请教些事情。”

“你是？”

友人疑惑询问，而李书生赶紧站了起来。

“这位就是刚刚和那贱妇打斗的先生，先生请坐！”

“多谢！”

计缘道了声谢就坐下，视线扫了一眼桌上之菜和桌前之人，然后环顾整个酒楼内外，并无看到什么特别的人。

“先生，请问您想知道什么？”

“哦，只是问问你如何遇上那甄陌的，此人十分危险，且不达目的不罢休，说不准还盯着你呢。”

听到这话，李书生心中莫名一喜，但面上却十分严肃甚至表露出忧虑。

“这，这可如何是好，那女子好像是个武功高手，我手无缚鸡之力……”

计缘理解地笑了笑。

“即便被那妇人抓着了，她要做什么，你依她便是了，也就不会有什么性命之危，你先说说如何撞见她的，再说说你平常的生活习惯和个人细节，我好推敲她为何找上你。”

“哎好！”

计缘的样子看着就像是大有学问之人，更是隐有一股大院夫子的感觉，书生对计缘并无恶感也无什么戒心，将如何同女子撞上讲清，又如同面对夫子询问一样讲自己的学问深浅，讲自己的家庭和求学经历。

面对计缘，李书生知无不言言无不尽，就连边上另外两个书生也会偶尔补充，就像是在夫子面前回答问题一样。

不多时，在计缘了解了足够之后，一个孩童抱着几本书匆匆从外头跑进酒楼。

“爹，我回来了，咦，李哥哥，你从书院回来了啊，太好了！”

从孩童身上的服装看，应该是某个城中学堂的学生，那李书生同他显然关系很好，直接就抱着孩童坐到腿上。

“嘿，小杜，你李哥哥今天差点被女贼害了！”

“啊？女贼？”

“那是，那女贼专食男色，一个不好，你李哥哥可能被一起浸猪笼的。”

孩童看看李书生。

“我听说了，就是那个不守妇道专害别人家庭的甄陌对不对？老方丈说的真没错，果然女色害人，善哉大明王佛！”

计缘抿着李书生为他倒的酒，看着这小孩嘴角扬起，然后抓着筷子的手往一侧上方一甩。

嗖~嗖~

两只筷子如同两道流星，射向了屋顶。

“当~”“当~”

“砰~~”

屋顶直接破开一个大洞，一名抓着两柄短刀的女子一面格开两根筷子，一面直接从洞中落下。

“原来这书生不是摩云，还好我跟得紧，计缘，咱们今日事今日了！刚刚让你得了些嘴上便宜，但这里不以法力神通为先，比武功你可不是我对手，光有些蛮力可没用，哈哈哈哈……”

......

PS:按之前联合活动约定推书：重生在封神大战之前的上古时代，李长寿成了一个小小的炼气士，没有什么气运加身，也不是什么注定的大劫之子，他只有一个想要长生不老的修仙梦。

献祭书名《我师兄实在太稳健了》

那煌煌天雷劈下来的都要先看几眼，谢谢大佬了(??????????????)！


第766章我不入地狱谁入地狱
屋顶破洞吓了原本在小酒楼内的食客一跳，很多人下意识四散躲避，而计缘则直接抓了桌上筷筒里头的筷子，一甩臂投向了落下的女子。

“叮.…..叮……当……当……”

……

女子手中的短刀舞出一片刀光，将打向她的筷子暗器纷纷格飞，然后直接干净利索地一刀斩向计缘。

“砰……”

在计缘避开这一式力劈之后，身前的桌子直接被一分为二，桌上的碗碟纷纷落到地上摔碎，汤汁流了一地。

“哎呀杀人啦！”“快跑快跑啊！”

“走走走……”

小酒楼内人也都被吓得四散而逃，小酒楼掌柜更是一下抱住自己的孩子，一齐缩到了柜台后面，而那三个书生也纷纷逃到了这里，同父子两缩在一起。

女子落下的位置靠近大门，此刻双刀乱舞，根本无人敢往酒楼外逃，各自找角落缩起来。

计缘则直接和真魔所化的女子斗在了一处。

此刻的真魔气势与之前遇上计缘的时候大不相同，显得凶悍无比，双刀在手招招致命，上下齐攻对同计缘展开搏杀，两人交手速度极快，但基本都是真魔在舞刀狂攻，计缘在招架中不断后退，形势在旁人看来就是计缘处于弱势。

“你不是很能吗？你不是真仙吗？你不是追击吗？今日不是你死就是我亡！”

真魔怕计缘已经怕了很久了，今天趁此机会手脚攻击，嘴上也不停，能骂就骂，只是真魔也隐约发现虽然自己不断逼退计缘，但对方的步伐却一点都没有乱，并且这步伐极有章法，看起来好似是一种武功身法。

心中隐约又有一种不太妙的感觉升起，真魔视线的余光已经留意到了柜台后面躲着的人，干脆猛烈朝计缘劈出几刀，准备去抓走那个书生和那个孩童。

只是这几招本来应该逼退计缘的刀法，却忽然令真魔双手挥刀的运行路线顿住了，计缘左右两只手分别捏住了两把刀，让真魔不断舞动的双手一下静止了。

“这套刀法计某倒是恰好认识，似乎是叫断竹斩吧？”

计缘问了一句，然后根本不等对方有什么反应，下一刻双手一扭再攀住刀背一扯一抓，在一股角度回旋的巨力之中，真魔几乎抓不住刀柄，手上一松之后就发现双刀脱手，直接被计缘抓在了手中。

“这招叫缴兵擒拿，大贞的捕头几乎每一个都需要苦练，在手无兵刃的情况下有时会有奇效。”

说话间，计缘已经动了，他并没有用刀，而是丢弃双刀直接以鹰爪擒拿朝着真魔所化的女子猛攻，招式极其刚猛，爪功挥动撕裂空气发出一阵阵呼啸，威势比之前女子舞刀更强，节奏也更快。

这下子轮到女子节节败退，不是没了武器就没法对抗计缘，而是被计缘真的会武功这一事实有些惊到了。

仙人会用一些武功其实不奇怪，也有一些猎奇的会偶尔对所谓“凡间小术”好奇，但却都不纯粹，更多是以法力模拟，看似差不多其实似是而非，但计缘这是实打实的硬功夫，甚至其中都有一股刚猛狠厉的武道之意，简直如同一个擅长凶悍武功的武林宗师。

两人交手碰撞的声音震得旁人耳膜作痛，带起的风声更是在小酒楼内呼啸，期间真魔数次想要直接转向李书生和小男孩，都被计缘直接挡下。

不过计缘此刻也并没有办法一击制胜，獬豸也因为顾忌这心境天地的环境，而被限制在画中，真魔表现出的武功也是一个顶尖高手，虽然被计缘压在下风，却并不至于会惨败。

在比拼了百余招之后，真魔自知在武功上也拿不下计缘，更无法在计缘看护下抓走书生和那孩童，只能找个机会和计缘对拼一脚之后，借力往小酒楼外退去，然后一下跃上对面屋顶，朝远方逃走。

外头原本早就围了不少看热闹的人，都是远远张望不敢靠近，见到女子退出来，一下被吓得作鸟兽散，直到看见女子跳上屋顶逃走才又围了上来。

“计缘，你又放走他了？”

獬豸的声音传来，计缘微微摇头，呢喃着回道。

“这可不是有意放，是现在真的拿不住这他。”

说着计缘转头看向小酒楼内，原本躲在角落的人也纷纷出来了，缩在柜台后面的五个脑袋也慢慢伸了出来。

“先生，那个凶悍的女人走了？”

“嗯，走了。”

问话是小酒楼的东家兼掌柜，说话的同时还心疼地看着内部一地残破器具，小酒楼的桌子凳子被打坏了不少，一些廊柱上也有损伤痕迹，屋顶更是被破开了一个大洞。

计缘顺着对方的视线扫了周围一眼，指向地上的两把护柄宽厚的刀身纤薄却坚韧的短刀。

“掌柜的，这两把刀不简单，你拿去典当了，应该能修缮店面，或许还够本值回期间的营业收入。”

“啊？可那女的要是知道我当了她的兵刃……”

计缘心中道：她都盯上你儿子了，没当这双刀也会找上这孩子，而且她也不在乎兵刃。

不过嘴上却不能这么说，于是计缘点头道。

“那计某去当了，来赔偿掌柜你的损失好了。”

言罢，计缘就走到了门口，对着围拢的人群和姗姗来迟的衙门捕快朗声道。

“方才就是那不知廉耻的女贼来袭，非但想要置我于死地，更是恼羞成怒想要杀了之前没有得手的那个书生，以及边上无辜之人，此等人不分男女，皆好淫成性蛇蝎心肠之辈，前一刻还能与人偷欢，后一刻可能一刀削首，视人命为草芥，人人皆对之不齿……”

围观人群中不少人倒吸一口凉气，这么凶的贼人，还是个女人，一些原本对此感兴趣的男人都心中发凉，不太想有这艳遇了。

在围观之人的议论声中，计缘看向几个正在例行公事询问店掌柜的捕快。

“诸位差爷，此女武功奇高，且好淫好杀，还望官府能张贴告示警告百姓要小心。”

“呃，就是那个荡妇甄陌？”

一个捕头这么问了一句，计缘身后已经将惊魂回神的书生先一步道。

“没错，就是她！”

“可曾记得样貌，我让衙门画师前来作画。”

“不用，计某记得她的样貌，也略懂丹青之术。”

计缘说着，回到酒楼内，借了纸笔，直接在白纸上提笔就画，很快画出一张栩栩如生的画像，这画像有别于寻常告示画像，显得生动许多。

计缘挥笔极快，看似一笔一划，实则用时不长，在短短时间内变戏法一样画出了二十几张画像，全都是那个真魔所化的女子，却附着了一丝丝神韵在上头。

“差爷，这就是那女子的样貌，还望张贴告示广而告之，提醒民众小心，应当张贴在各条主街与几处城门，也当派人去各坊各地通告情况……”

“呃，好……”

计缘说话声音清朗响亮条理分明，更是安排好了诸多细节工作，明明不是官府的人，但表现出来的气度居然令几个捕快大话也不敢多说一句，只是连连称好，然后在了解酒楼的情况后，拿着计缘给的画像匆匆离去。

做完这些，计缘才看向了坐在柜台那边的男孩，对方也一脸好奇地看着他，刚刚经历的打斗似乎并没有带给这孩子多少恐惧。

“计缘，你再怎么宣扬，也不过是告知了这一城百姓，如何能真的令真魔被这世界排斥？难道你得在这世界一直陪着真魔周旋下去？我看还不如现在带走摩云，保住他的这一缕真灵，然后直接施辣手对付真魔，大不了你再想办法帮摩云重塑道基嘛。”

对于獬豸的提议，计缘连反驳都懒得做，这货还真当他计某人无所不能啊，就算他可以找老乞丐做到这件事，可那得费多少事。

“很快就会见分晓的，你看着好了。”

低语一句，计缘对着酒楼掌柜和几个书生点头示意，越过他们走到那名孩子身边，半蹲下来看着他手中始终抱着的几本书。

“能否让我看看是什么书？”

孩子看看自己父亲，将怀中的书展开，分别是两本一看就知道是启蒙读物的书，和一打叠起来的白纸，根本没装订成册，最上头一张表面写着《悟禅经》。

“这佛经是那老方丈给你的？”

孩童想了下，摇了摇头。

“老方丈只教我们读书写字，这佛经是我自己写的。”

“自己写的？”

计缘也愣了一下，这么小的孩子自己写？

“嗯，就今天，坐在老庙那边的学堂上，忽然就想写了，于是就写出来了。”

“那能让我翻看一下吗？”

计缘这么一问，孩子直接把一叠纸递给了计缘，后者接过之后一张张翻阅，纸页上的内容绝非一个孩童能写成，甚至寻常僧人都难以书写，更像是摩云和尚自身的佛法领悟，有的浅显有的高深，禅思深刻独蕴佛理，几乎是一部能传世佛门的经典，也可见摩云和尚本身对佛法的理解其实比计缘想象的更深。

只不过，计缘见此却觉得还是差了点什么，是了，佛理虽深而杂，悟透佛法却悟不透佛心，有欲度世人之志却无度世人之决心，回想老和尚之前得知要面对真魔时的前后变化，计缘忽然笑了笑。

计缘看了看眼前的孩子，将这叠纸放到柜台上，再次拿起笔，在最后写下了一句——我不入地狱谁入地狱。

放下笔，计缘吹了吹墨，将这一叠纸还给孩童，后者好奇翻了翻才收了回来。

屋外的天空上，已经有层层乌云密布，滚滚雷鸣在天边作响，计缘见此只是微微一笑，速度比他想象中的还要快一些。

獬豸神兽不懂人道之情，会有些不理解情况，但计缘是清楚的，摩云这么小的时候，这个生活的城市，就是他世界的全部，所有儿时的记忆全都集中于此。

当真魔被这一城里里外外的人和理法所不容，也被这孩子排斥的时候，就等于被世界所排斥。


第767章天穹现子
在孩童从计缘手上拿回那一册纸张之后，没过多久，天空的闪电开始频繁起来，雷鸣声也越来越响亮。

天空很快昏暗下来，但却光打雷不下雨，而计缘就在这小酒楼中，同三个书生一起帮着酒楼掌柜父子和一个店小二一起收拾酒楼内混乱的厅堂，丝毫没有动身去追查那女子的打算。

而在城中各处，衙门的人难得十分有效率的在各处张贴贼人的画像和公告，除了计缘给的那些贴在关键之处，更有衙门画师多临摹一些，在更广范围内张贴，也有当地武林人士自发动员起来调查“武林败类”。

“咔嚓……轰隆隆……”

闪电就像是直接劈到了谁家的屋顶或者院子里，引得远方隐约有尖叫声在计缘耳边响起，正坐在收拾干净之后的小酒楼内喝茶的计缘也闻声站起身来。

“轰隆隆……”

计缘往小酒楼外看去，天空的闪电化出一道道明亮的轨迹劈落在城中。

同时刻，城内东南角的一处院落内，一名衣着朴素的老汉被落雷正正劈中，直接趴倒在了地上。

“啊……爹爹！”“老头子！”

“爹，您怎么样？”

边上的家里人惊慌间聚拢过来，却眼见又有一道落雷正正劈落，也打在正要站起来的老汉身上，将他整个人劈得一片焦黑。

老汉整个过程既没有惨叫也没有惊呼，只是愣愣抬头看向天空密布的乌云和窜动的闪电。

“怎么会？为什么会劈我？在这计缘应当也不能御雷才是的？”

在老汉的惊愕声中，燕某倒映了更多的雷光，他几乎在同一刹那就立刻起身狂奔。

“咔嚓…..轰隆……”“咔嚓…..轰隆……”“咔嚓…..轰隆……”……

老者速度奇快，穿屋翻墙一气呵成，一道道落雷几乎追着老汉劈，有的直接砸在他身上，有的则被屋檐大树等物挡着，但也很快会把屋顶劈穿把大树劈开。

‘为什么计缘能御雷？为什么？’

见到这雷霆几乎跟踪着自己撵着劈，变化为老汉的真魔几乎已经认定是计缘施展的御雷了，这状况令他十分难以接受，凭什么他只能尽力改变外貌还且还不能随心所欲，而计缘却已经能调用天威了，且因为这里的局限，这看似普通的雷也造成了真魔相当的痛苦。

如今的状态，纵然是真魔，纵然天上的落雷看似比较普通，但落到真魔身上还是令他非常痛苦，难以承受太多。

这种情况下城内根本待不了了，认定这城不宜久留，真魔不敢过多停留，在途中顶着被劈几次的痛苦往城外突去，暂时离开此地，然后另定妙计再回来。

城中各处都张贴着对毒妇“甄陌”的通缉告示，作为最热门的话题，各处街坊上都会有人在讨论那个蛇蝎心肠的事，令真魔更加感觉不安，只是弄不清楚计缘到底在干什么。

但正所谓走为上策，只要能躲过被计缘制住的危险，真魔有耐心在这世界耗着，而计缘则未必，哪怕这里不过是在摩云和尚内心深处，时间对于外界而言算是流速极快，但也是耗时的。

城内的布防对于真魔而言形同虚设，他没走城门，直接翻越城墙而过，朝着城外远方狂奔，过河，穿林，过村，进山，翻山……

一天之后真魔所化的老汉愣愣地站在一座山的某处山脊上愣愣地看着远方，山外远处只是灰蒙蒙的一片，模模糊糊的有着一些远方的景色，但好似遥不可及，充满了不真实感。

“轰隆隆……”

头顶的雷声惊醒了真魔，他抬头望去，乌云已经延伸到了这里，雷光在云层之中纵横。

同时，真魔的耳中也隐约有各种窃窃私语和呵斥怒骂声出现，而更令他受不了的是一种诡异的念经声，好似有大大小小许多个和尚围着他在念诵各种经文。

“生而知善为福，善哉大明王佛……”

“好恶者当遭三灾九难，善哉大明王佛……”

“魔乱人心当诛，魔祸世间当除，善哉大明王佛！”

“我不入地狱谁入地狱……”“我不入地狱谁入地狱……”

“善哉大明王佛……”

“轰隆隆……”“轰隆隆……”

一道道落雷再次劈下，打在真魔身上，让他痛苦不已，但比起身体上的痛，那种声音带来的烦躁感更令真魔受不了，甚至他身上都开始弥漫起一阵阵黑气，也不知道是被雷劈的还是别的什么原因。

“啊……别念了，别念了，死秃驴别念了，啊——”

真魔抱着头跪在山头，天空一道道落雷下来，仿佛不再是电光，而是一阵阵诵经声钻入脑中，身前身后的景色也开始逐渐撕裂扭曲起来。

远方的城中，计缘在酒楼门口抬头望着真魔所在方向的天空，然后转头看向趴在厅内柜台上看书的孩童。

“摩云，计某先告辞了。”

“先生要走了？可您那双刀还没送去当呢。”

孩童的名字不叫摩云，但这计大先生一直叫他，他听着也不觉得多排斥。

听到对方还在惦记着酒楼毁坏设施的赔偿，计缘不好意思地笑了笑。

“计某有事，这刀还是就请你代为典当了。”

“哦……”

计缘说完点了点头，直接一步跨出小酒楼，往街道远方走去，天空的雷霆咆哮中，周围产生了一阵阵细小的撕裂，他回头看去，越来越暗的小酒楼那边有一阵阵金色的佛光在弥漫。

这个世界消弭于无形了，计缘再次回到了那一片黑暗之中，不过这次并不孤单，一个缠绕着魔气却有些摇摇晃晃的模糊身影就在计缘的对面不远处，在他的腰部，真有一道道细小的剑意在始终割裂着魔气。

“嗬……嗬……嗬……”

真魔像是受到了某种创伤，状态显得非常糟糕。

“计缘，你施得什么法？”

计缘饶有兴趣地看着这个真魔，开始他也不清楚对方为什么看着承受了超出他预料的打击，但马上就想通了什么。

“佛门讲究降魔，既降服外魔也降服心魔，你刚刚被摩云在心中以降魔之法创伤了。”

虽然是计缘出手帮忙了，但他说的也算是事实。

真魔此刻他面目十分模糊，仿佛形体在不断微微扭曲，听到计缘的话，猛然抬头，脸上双目呈现紫红色。

“不是你？是那个小秃驴？我杀了他！”

真魔自知此刻情况已经糟透顶了，也就不在乎摩云这个容器帮他挡住捆仙绳的束缚了，反正情况这么坏了，那直接杀了摩云泄愤好了。

“嘿嘿嘿……来不及了……”

一阵沙哑低沉的笑声伴随诡异的嗓音响起在真魔背后响起，后者微微侧身看向身后，只见茫茫黑暗之中，一只巨如山岳的怪物伫立在背后，一双如同九幽之泉的眼睛正冒着寒光看着他。

“什么东西？”

真魔几乎下意识在这无空间感的心神间隙内逃跑，但同时刻，计缘探手一挥，真魔身上的剑意随之不断震动汇聚，化为一柄青藤剑模样的剑影，带着一道剑光割裂真魔身躯。

“噗……”

大量魔气被剑意撕裂，不断散溢出真魔的身躯，在真魔痛呼都来不及的时刻，背后在黑暗中连外貌都看不清的巨兽已经伸出脖子张开了恐怖如深渊的巨口。

“吼……”

因为在摩云心灵深处被伤，再加上计缘此刻从真魔身体内绞杀而出的一剑，此刻遭受重创的真魔还来不及以魔躯之法恢复，就被獬豸的巨口吞下。

“砰……”

獬豸巨口合上，发出一阵沉闷的响声，随后是一阵“咯吱咯吱”的声响，更像是口中尖锐牙齿之间磨牙的声音，嘴唇齿缝中更是不断有扭曲的魔气散溢出来，但往往獬豸狠狠一吸，就又会被吸入口中。

“这就解决了？”

计缘好奇问了一句，獬豸难得翻了翻白眼。

“怎么可能，好歹也是个真魔，得嚼上好一阵子了，可惜真魔这种东西化身极多，也不知道这次吃的能否将其灭了。”

计缘咧了咧嘴，看着獬豸。

“那补不补？”

“嘿嘿嘿嘿……补！”

……

没过多久，站在摩云老和尚身边的计缘便睁开了眼睛，而仅仅慢他片刻之后，摩云和尚也清醒了过来，却发现自己被一根金色绳索五花大绑。

“呃，计先生，这是？”

“哦，没什么，现在已经没事了。”

捆仙绳被计缘收走，摩云在挣脱了束缚之后也双手合十念了一声佛号，有些发生在内心深处的事他并没有多少记忆，却也有隐隐约约的感觉留存。

“善哉大明王佛，计先生，这黎小公子怎么办？”

给真魔设套，在摩云的内心世界过去两天，在外不过片刻，黎家人依然昏迷一地，但那床上的婴儿却咿咿呀呀在挥动着手脚。

“这婴儿的出身似乎大不简单，否则也不可能引真魔即刻现身，此事我……”

计缘话还没说完，忽然心中有一种奇特的感觉升起，这感觉熟悉又陌生，令他心绪不宁，几乎下意识就分神内观身中天地。

意境山河的苍穹之上，有诸多星辰在闪耀，其中一些散发着特殊光芒的星辰正是代表着那一枚枚成形或不成形的棋子，成棋或不成棋的有缘人。

可在远方了一侧天空上，有一颗从没见过的星辰出现在那里，正散发着灰蒙蒙的光。

“棋子！”

计缘的法身不由在身内无尽山河之间发出震惊的声音，浩荡之音在天地之间不断回荡，犹如滚滚雷声。

法身法天象地，瞬息靠近那一片天空，死死盯着天际的那星辰。

计缘的意境山河隐隐与外天地有所交互，而颗星辰也好似只是模糊投射在他身内天地之中，但计缘可以确认那正是一枚棋子，这棋子，不是他计缘的。


第768章执棋者不唯一
计缘有那么一个瞬间，计缘的法身想要摘下这一枚星辰看看，但手伸向天空却停住了，不光是有一种遥不可及的感觉，也不想真正抓住棋子。

意境山河的天空中一颗颗星辰璀璨，其中代表棋子的那一些在计缘看来尤为显眼，包括新出现的那颗陌生棋子。

这颗棋子究竟怎么回事，是自己出现的，还是说是某个人所执之子，如果是自己出现的又是为何，如果不是，那是不是代表还有另外的执子之人？

原本计缘自认为他既可持黑子又可持白子，意境山河又隐与天地相合，能在意境之中看出这天地棋盘，应当是唯一的执棋之人。

但现在计缘忽然觉得，或许事实未必如此。

计缘的法相只是摇头看着这颗代表棋子的星辰，感知它的构成，并且尝试通过感知，了解到这一枚棋子是什么时候落下的，下在了什么地方。

同时，一种淡淡的焦虑感也在计缘心头升起。

‘这棋子为什么这个时候出现，有什么特别的原因吗？’

计缘分神两用，法相在意境之中看着天空棋子，而外界的双眼则看向昏迷的黎夫人身边，那个“咿咿呀呀”中的婴儿。

‘是因为他？’

计缘快步走到了床边，视线扫过昏迷的黎夫人和趴在床边的一个丫鬟，最后才落到了这个婴儿身上，这婴儿十分壮实，精力也非常旺盛，见到计缘过来，还好奇地伸手朝着计缘空抓。

“咿咿呀……阿……”

计缘身后的摩云老和尚见计缘之前的反应有些反常，便也紧张地问了一句。

“计先生，可是有什么不对？”

计缘没有回头，只是回答道。

“恐怕这黎家小公子的事情，比我想象的还要棘手万分。”

说话间，计缘已经翻手取出了狼毫笔，玄黄之前含而不发，口含敕令，手中的笔尖也汇聚了一片片玄黄之色。

在酝酿了一下之后，计缘挥毫书写，在距离婴儿一尺上空之处，狼毫笔一连写下了九个“匿”字。

这九个字从上而下形成一条竖直向下的金线，计缘的狼毫笔此刻轻轻在最上方的笔上一点，口中则发出敕令。

“敕令，移星换斗。”

婴儿身前的一片区域都在刹那间变得明亮起来，所有“匿”字归为一体，随着计缘的敕令一起融入婴儿的身体，而计缘口中敕令绽放出一阵特殊的光晕，在整个黎府内外弥漫开来，同黎家的气相融为一体，然后又迅速消散。

计缘身后的摩云和尚整个身子都紧绷了起来，刚刚计缘的声音如天威浩荡，和他所了解的一些敕令之法完全不同，不由让他连大气都不敢喘。

不过在意识到真魔已经被计先生降服之后，摩云和尚对于计缘的道行已经拔升到了相当高度，对于计缘用出什么玄妙的神通都不会惊讶了。

在受了计缘的敕令之法之后，婴儿现在整个身子都散发淡淡的荧光，好一会才渐渐消退下去，而那婴儿也已经沉沉睡去。

“我以敕令之法藏匿了这孩子自身特殊的气相，也封住了他相当一部分的天赋，短时间内应当不会暴露。”

说着，计缘转身看向摩云和尚。

“摩云大师，从今往后，尽量不要泄露黎家小公子的特殊之处，皇帝那边你也去打声招呼，不用什么都抹除，就说黎家生了一个有灵性的孩子，仅此即可。”

“善哉大明王佛，小僧明白了！”

摩云和尚一声佛号，表示会按照计缘所说的去办，而视线的余光则小心看向床边的婴儿，这婴儿此刻依然有一些灵光，但看着不再给他一种邪异的感觉，也没有同时自发吸引邪气和灵气的状态。

计缘暂且定了定神，揉揉额头，思维不断发散着，黎家夫人怀胎三年当然是怪事，但毕竟还局限在人间，甚至没有流传在主流官场，人间流言这种相对而言问题不大，而他又不惜耗费玄黄之气和大量法力扰乱天机，应该能很大程度将这孩子藏起来。

目前情况看，那真魔并非之前就候在黎家，否则计缘来的时候就会撞上，哪怕那真魔本来就对黎家观察已久，这敕令之法也有作用，再说，那真魔也算倒霉，这次再次遇上计缘，直接被设计来了个瓮中捉鳖。

计缘在心中默默为这个真魔献上祝福，由衷地希望这真魔被獬豸吞了之后彻底死透。

墨云和尚低声念诵经文，柔和的灵气扫过黎府内外，原本昏厥过去的黎家人也在之后陆续醒来，不过这次醒来之后，摩云和尚直接向黎家人辞行，计缘则早已消失不见。

……

一个月之后，还是葵南郡城，暂时借住在城中一座名为“泥尘寺”的老旧寺庙内，庙里的老住持专门为计缘腾出了一间干净的僧舍作为住宿，并且吩咐他的两个徒弟不准扰计缘的清静。

老住持对徒弟只言计先生是贵客，却没告诉徒弟这位先生是国师摩云大师亲自领路上门的，且国师对着先生极为礼遇，甚至到了毕恭毕敬的地步。

寺庙虽然破旧，但里里外外收拾得十分整洁，整个寺庙只有三个和尚，老住持和他两个年轻的徒弟，老住持也不是一位真正的佛道修士，但佛法却算得上精深，早晚念经之时，计缘都能听出其中禅意。

此刻，计缘躺在禅房中闭目养神，心神则沉入意境山河之中，不知道第几次观察天空中来历未知的棋子了。

这棋子此刻光辉明亮，看不出黑白，但却给计缘一种厚实的感觉。

‘如果我能看到这枚棋子，如果有其他执棋之人，那他，甚至是他们，能否看到我的棋？’

忽然，计缘心中一动，睁开眼睛朝禅房的窗户看去，天际隐有流光划过，他掐指算了算便坐起身来。

没过多久，一名白发长须的老者就落到了寺庙外，抬头看了看寺庙陈旧的匾额以及半开半掩的寺庙大门，想了下推开门往里看了看，正巧见到一个年轻的和尚在扫地。

寺庙大门开合会发出略显刺耳的咯吱声，扫地的和尚自然也就寻声看去，看到了外头的老者。

“施主，请问有何事？若要上香的话请自备香烛，本寺不卖的。”

不光这寺庙里不卖，周围也没有什么商贩，主要是这地方太偏也少有什么香客，商贩大多聚集在几处香火旺盛的大庙前街处。

“哦，这位小师傅，你们庙中是不是住着一位姓计的大先生，我是来找计先生的。”

扫地的和尚挠头上下打量了一下这老者，点了点头。

“是有个计先生住在庙里，要我带你过去吗？”

“那再好不过了！”

老者跨入寺庙，向着和尚致谢，虽然已经知道计缘在庙里，但计先生所在无法度测，到了庙外都感觉不到什么。

在和尚的带领下，老者很快来到计缘暂住的僧舍，计缘正坐在屋前的一张小马扎上等着。

“练百平见过计先生。”

老者向着计缘行礼，后者拍了拍身边的一条小马扎。

“练道友请坐，多谢小师傅了。”

“不客气，两位慢聊，我还要打扫寺院就先走了，有事招呼一声。”

和尚留下这句话，就匆匆离去了，寺庙人手少地方大，要打扫的地方可不少。

等和尚一走，练百平就走到计缘身边，坐到了小马扎上，然后开门见山道。

“计先生，一月之前，我等按照您的传讯，施法请天机轮衍算天际，我等在旁施法协助……但天机却一片黑暗且混乱，似乎十分不妙，师兄让我亲自来向先生您说明结果。”

“嗯。”

计缘早有预料，但紧接着练百平就又道。

“对了计先生，半月前，乾元宗传讯来我天机阁，希望天机阁洞天重开，能请师兄出手衍算天机占定乾坤之位，他们似乎正同什么邪魔外道交手，且乾元宗九鸣大钟已经敲响，所有在外乾元宗弟子全都召回，其下属的九派十三洞二十二岛修士也全都归位了，绝非小事了。”

“嗯？”

计缘皱眉看向练百平。

“乾元宗地处何方？”

“地处海中御元山，在天禹洲边上，宗门修士心性喜好恬静，很少理会外事，同外界的纷争也不多……”

练百平说得比较详尽，而计缘一边听，一边用手指轻轻在膝盖上反复轻扣。

这么一会的功夫，计缘却觉太阳穴微微胀痛，收神内观不见身体有异，在神回意境，抬头就能见到那一枚“外棋”正处于大亮之中。

‘有人动手了！’

计缘心中犹如电念划过，这一刻他无比确定，这棋子背后绝对代表了一个执棋之人！

“嘶……”

越是看着，计缘头痛的感觉就越是加剧，甚至带起轻微嘶气声，但计缘却并未停止对棋子的观察，反而断绝外界的一切感知，全身心地将一切心神之力全都投入到意境法相之中。

“法天象地——”

意境山河之中，计缘发出震动天宇的声音，法相不断伸展，好似顶天立地，身躯越来越凝实，日月星辰山川水泽好似汇聚在法相身上，云彩和玄黄之气环绕在周围，同山水一起成为了法衣。

这一刻，计缘的面部好似已经与星辰齐平，一直半开的法眼猛然张开，神念直透棋子幽光。

‘神……游……’

恍惚间，计缘的只觉好似穿越了无穷距离，又好似穿梭了无穷的时间，不知身处天地之内还是天地之外，只觉四处流光和混沌，各种画面闪过，好似是谁的思绪和记忆。

在计缘几乎头痛欲裂的那一刻，隐隐约约听到了一个模糊的声音，那是一种怀揣着激动的笑声。

“哈哈哈哈哈哈……多少年了，多少年了……这该死的天地终于开始不稳了……我还以为我会永远睡死过去了……”

“不急，且试上一试。”

“手中所存闲子寥寥，岂可轻试？”

“当年所留还有残余，值得落子一试！枢一。”

说话的声音有些模糊有些断断续续，隐约能听到不止一人，而在那“枢一”两字落下，计缘仿佛看到了模糊之中有幽光汇聚，一片扭动的光影中出现了一枚星辰。

“嘶…….啊……”

剧烈的头痛终于令计缘再也忍受不住，直接抱着头睁开了眼，把一边的练百平吓得够呛。

“计先生，您，您怎么了？”


第769章老乞丐回救
计缘本就在天机阁修士心目中地位不低，这次到了天机阁带领众修士进入了天机殿，更是使得他在整个天机阁修士的心目中地位崇高，至于道行就更不用说了。

所以此刻见到计缘露出痛苦的神色，自然让练百平十分不安，他刚刚就在计缘身边却察觉到为何会发生这种变化。

到了计缘这等修为的仙修高人，很难有什么东西能威胁到他，一旦表现出什么难以克制的身体变化，那必然是大事。

在询问计缘情况的同时，练百平手上也没闲着，一个龟壳甩手而出，瞬间化为一道淡黄色的光晕笼罩在计缘和自己身外几尺处，光芒之上龟甲分明既有层次感，且法光如水流动，显然是一个坚固全方位防护也能集中防护一点的宝物。

“计先生，可是有什么强敌来袭？”

练百平尽力使自己声音平静一些，但不可避免地带着些紧张。

计缘的头痛平复一些之后，看向练百平摆了摆手。

“并非是有什么强敌来袭，是计某自己的原因，嗯，练道友可以理解为计某方才强窥天机。”

强窥天机，练百平几乎下意识就职业病上身一般问了出来。

“先生窥探到了什么？呃，是在下冒昧了，想来应该是很严重的事情吧，或许与乾元宗之事有些关联？”

但说完立刻意识到开始那么问有问题，遂改了一种提问方式的，光是窥探就已经令道行冠绝仙道的计先生发出痛呼，说出来岂能不元气大伤？

计缘不便多说，只是点了点头又摇了摇头。

“虽不中亦不远矣，练道友也不必紧张，撤去这防护吧。”

“是。”

练百平伸手一招，两人身外的龟壳状光轮也消失不见，化为一个小龟壳飞回到了练百平手中，又被他收入袖中。

“对了，乾元宗只是传讯，没有派人过来？”

“当然不是，只是灵书飞遁比较快，乾元宗修士过不了多久也会到我天机洞天对外公开的一个入口处。”

“那天机阁是否会帮助乾元宗？”

练百平并未多想，点头道。

“我天机阁素来主张与各宗各派都算是交好，乾元宗道友有事相求，想来纵然天机阁如今洞天封闭，也还是会帮上一帮。”

“如何帮？”

计缘已经完全从头痛状态恢复过来，刚刚那种痛苦虽然极端到以他如今的忍耐力都不由痛呼出声，但实质上给计缘带来的损伤并不大，虽然心神消耗也十分巨大，但对于计缘来说属于能快速恢复的，所以此刻的计缘已经完全恢复的状态，重新在小马扎上坐正了身体。

听到计缘这么问，加上之前的情况，练百平也明白计先生对乾元宗，或者说乾元宗遇上的事极为关心，于是沉声道。

“本来的话，应该是会领乾元宗前来的道友进天机洞天，再由阁中道行高深之辈为乾元宗卜算一次，但见先生的反应，此事就需要更加重视了，我会建议师兄亲自卜算，并派遣至少两位长须翁前往乾元宗。”

只要不是短板特别明显，仙道中人都是会有一些天心感应继而能自我掐算一下的，但这肯定都及不上已经将衍算天机当成修行根本的天机阁。

听到练百平的话，计缘点了点头。

“务必让玄机子道友重视此事，留心一些乾元宗修士容易忽略的细节。”

“先生您不随我一起回天机阁，等待乾元宗道友前来么？”

练百平见计缘如此关心此事，加上之前那种窥探天机的反应，本以为计缘会和他一起回去，但计缘微微皱眉，想到了黎家那个孩童，还是摇了摇头。

“我暂时还不能离开这里。”

练百平点点头站起来，向着计缘行了一礼。

“在下明白了，计先生且在此安坐，练某先回天机阁了，若乾元宗道友到达天机阁，可否带他们来此拜会先生你？”

听到这话，计缘露出了笑容，点了点头。

“好，练百平告辞！”

得到计缘的答复，练百平朝着计缘躬身行了一礼，后者起身拱手回了一礼之后，目送对方离去。

寺庙前院之中，那年轻和尚还在扫地，扫把将落叶枯枝全都扫到一处，打着哈欠扫入簸箕之中。

“嗬……呼……困呐……嗯？这位施主，这么快就离开了？”

看到练百平出来，和尚好奇问了一句，实际上如练百平这样胡子这么长的人平时也是不多见的，看着就特别有气质。

“是啊，谢过小师傅了，我先告辞了，哦对了，这是香火钱，请收下。”

练百平走近那个扫地的和尚，直接从袖中掏了掏，送到和尚面前，后者下意识摊开手掌，然后一粒小小的碎金子就出现在掌心，虽然只有半个小核桃这么大，但却沉甸甸的，也是和尚这辈子目前为止看到的最大的金额。

和尚看着掌心的金子愣了一小会，回神之后赶紧推辞。

“这……施主，太多了，太……”

抬头的时候，和尚才发现练百平已经到了已经走到了院门口，一步就跨出了院外。

“收下吧小师傅，寺庙里的米缸快见底了，哈哈哈哈……”

“哎哎哎，施主！”

和尚提着扫把就追了出去，只是冲到门口的时候，那个特征显眼的老先生已经不见了，左右两条狭窄空旷的老街道上也并无对方的身影。

“不会吧，走这么快？这么多金子啊……”

这么一小块金子兑换成银子的话，只怕是得有一大把，再兑换成铜钱的话，只怕是得有几罐子了。

“不对啊，他怎么知道米缸快见底了？”

作为寺庙里经常做饭的人，两个年轻和尚自然晓得寺庙里面的米缸存货不多，所以最近一段时间，师父和师兄才经常外出化缘，有时候会带些化来的米回来，有时候是些许面粉或者馒头，即使稍稍有些馊了也并无大碍。

想了下，和尚还是觉得拿着这么多钱心有不安，再三考虑之后，还是带着钱到了计缘所在的院落中，毕竟刚刚那老先生是认识这位借宿的大先生的。

只是和尚才跨入院落，坐在屋前闭目养神的计缘睁开眼看了和尚一眼，然后不等他说话，就淡淡道。

“收下吧，就当是计某借住期间的食宿费了，今天的斋饭，可否加一些菜？”

早听师父说过这借宿的先生绝非凡人，这会和尚也隐约意识到了这一点，也不多说什么点头称是之后才缓缓告退。

计缘重新闭上眼睛，口中喃喃着。

“乾元宗，好像是鲁老先生的本宗啊，九鸣震山大钟敲响，凡一切乾元宗弟子皆有感应，也不知道鲁老先生会不会回去，应该，会吧……”

培养出老叫花子这等高人的乾元宗，掌教据说也是一位真正踏足洞玄之妙的真仙，宗门中高人当然也不会少的，能令他们钟鸣九响召集所有弟子，需要应对的事情自然会相当棘手。

计缘当然很想了解，尤其是在知道那绝对是某个存在的一步棋之后，但他此时又自知不能轻易下场，因为那一步棋似乎是对方的一种试探，并且对方绝对不是他计某人的同道中人。

可换种角度，也是计缘了解那背后存在的一个机会。

当初计缘觉天地大劫可能还有千年，这是依照天地自然变化的情况，若不是自然变化恐怕就不同了。

‘且先将黎家那孩子稳住再说，纵然出现棋手落子砸盘，至少我比他们多下了许多手了。’

……

遥远不可计数的远方，一道遁光急速在天空飞行，光芒中是踩着云彩的三个人，一个衣衫褴褛的老乞丐，一个穿着补丁服饰的年轻人，一个是同样穿着补丁服的中年男子。

哪怕驾云御法急飞了好些日子了，老乞丐的脸色依然严肃，沉重的心思体现在脸上，令他两个徒弟也心中担忧。

“师父，您的路偏了！”

鲁小游忽然发现师父的遁光转向了，下意识出声提醒，而老叫花子则沉声道。

“我灵台有感，似乎远方有乾元宗修士急行，正好可以寻去问问，乾元宗开宗立派以来，震山钟从未一鸣九响，难道是遇上了生死存亡的大事？”

哪怕有再多的介怀，老乞丐岂能不回救乾元宗？

鲁小游与杨宗对视一眼，也不再多说什么，而是抓紧时间自我调息，师父早说了这次去绝非是游山玩水的清闲事了，所以能提高一些是一些。

云霞之下是茫茫大海，云霞之上是天象变化，半日之后，急速飞遁的老乞丐等人见到了天际的数道流光，而在那些流光背后，居然紧跟有一大片乌压压的黑云，其中电闪雷鸣不断，更有无尽黑风不时从黑云中吹出，冲向前头的仙光。

“不好，小游小宗，做好准备，随为师上！”

老乞丐身中法力疯狂涌动，脚下遁光催动，刹那间化为一道流星追向前方，光芒未至，其威严的声音已经响彻天际。

“天地无量，乾，元，化，法——”

乾元乾元，意味天道伊始，以真言驾驭有莫大威能，不惜法力之下，老乞丐声出如雷，一道道流光自天空落下，自海面上升起。

“锁天，穿云！”

“哗啦啦啦啦……”

海中巨大的水浪一道接着一道，结合法光如同一道道利剑，直刺那一片乌云，最前头的海浪更是化为一片片冰棱，有无穷光芒在其中绽放，而天空中的光芒犹如一道道锁链，自上而下罩向那乌云。

原本正在逃遁中的仙光速度不减，但明显所有人全都朝着远方侧目，眼中满是惊喜。

“是我乾元宗高人！”

......

PS：书友圈十月活动“剧情大暴走”，欢迎大家参与，奖励可观起点币与粉丝称号“墨明棋妙”，详情请查阅书友圈置顶帖。


第770章叫花子发威
这一手乾元化法平时老乞丐是不用的，不是因为要作为压箱底的手段，而是离开乾元宗之后就不想用了，而这会用出来不光是顺手，也是告诉前头的仙光自己的身份。

这种级数的妖邪之云本身就是一种强大的妖法，能助妖邪之类调用天威增强法力，更有极强的压迫感，老乞丐这一手就是要碎了这妖云基础，将内部的邪祟打回现实。

海浪升腾过程中从顶端开始晶化，天空散发着白光的龙卷化作锁链，顷刻间风云变幻，带着老乞丐充满震邪之力的滚滚雷音，一起压迫向那数道逃遁仙光后面的乌云。

不断有闪电打在下方升起的海水晶体上，将一些晶柱直接打碎，但升腾的晶柱数量极多，配合天际的锁链，呈现上下包夹之势，刹那间夹击了乌云。

“轰隆隆……轰隆隆……咔嚓……轰隆隆……”

所有海浪构成的尖锐冰晶全都染上了云中的雷霆，绽放出一阵阵光芒，但老乞丐所施之法已经形成了两片合拢的荆棘，势要将庞大的乌云搅碎。

“吼……”“啊——”

乌云中有疯狂的吼叫声和刺耳的尖叫声传出，一道道黑烟从乌云中散出，数量越来越多频率越来越快。

“啊……”“好痛苦……”

“哈哈哈哈……”“呜呜……”

……

有呼喊有嚎叫，有癫狂大笑有崩溃哭泣，各种怪异的声音在这些黑烟中，响起，交织在一起显得极为混乱和刺耳。

高明的施法之人对自身所驾驭的妙法是有相当感应的，有时候甚至犹如肢体的延伸，此刻的老乞丐就是如此。

天上地下合击而起的力量就好似他的一双手，绞入乌云中的感觉却让他眉头猛跳，非常迟缓，也带给他一种恶感。

“给我碎！”

“轰轰轰轰……”

法光亮起，将整片乌云照射得透亮，随后冰晶在云中爆炸，刹那间将整片乌云搅碎，仿佛无穷无尽的怨灵随着爆炸倾泻而出，这乌云的本质居然不光是一片妖邪之云，其中有大半构成居然是怨灵。

这一片片怨灵数量以十万记，并且浑身黑气索绕，更比一般的鬼魂要大得多，飞行的时候身后至少拖着三丈黑虹，使得扩散开来的时候好似周围天域全都是怨魂，与寻常鬼魂不同的是，这些怨魂没有多少理智可言，只有对痛苦的记忆和对生人的嫉妒。

乌云搅碎的这一刻，也有几道妖光随着怨魂一起遁出，游曳在漫天怨灵之处，见方圆数十里全都笼罩起来，老乞丐三人所处的白云上下四方也一下子变得昏暗起来。

老乞丐面露惊色，有这么多怨灵，便有这么多生灵惨死且被人施法收走，而老乞丐身边的两个徒弟也皆是头皮发麻，鲁小游就不说了，即便杨宗当皇帝那些年里掌握万千黎民百姓的生杀大权，也只是坐在金殿上发号施令，哪怕战争时期也从没见过这么多怨愤而死的生灵。

远方的数道仙光此刻也接近了老乞丐三人所在，老乞丐并未施法阻拦他们，任由他们接近，遁光在几丈外停下，露出其中的人影，乃是一女二男三名身着乾元宗服饰的弟子。

“乾元宗弟子，见过我宗前辈！”

“多谢前辈出手相救，请问前辈是我宗哪一辈高人？”

三人看到站在云头的是一个邋遢乞丐和两个衣着也不算体面的人，但心中并无半点轻视，行礼也毕恭毕敬。

老乞丐点了点头，视线注视着漫天的怨灵。

“那几个妖邪借着怨气掩护遁入其中，不可不除，只是这么多怨灵究竟是如何汇聚起来的？”

老乞丐避开了对方询问他乾元宗身份的话，而是将焦点引到了目前的情况上，而三个乾元宗弟子当然也不敢追问。

中间那名女子听闻老乞丐的话，也不由恨恨道。

“这些皆是天禹洲生灵所化，若非是怨灵汇聚怨念和污秽之力太强，在近距离扰乱我等元神，我们怎么会被撵着跑，我们自御元山出发共有八名师兄弟，如今到这的只剩下我等三人，若非前辈出手，只怕我们也走不脱！”

这话半是气愤也带着一半的后怕，仙人并非没有七情六欲，只是所欲所惧与常人不同，情绪也显得淡一些。

“你们要去何处？”

老乞丐随口一问，也没浪费时间，手中已经开始掐诀施法，这些怨灵没有散去也没有攻来，说明那些妖邪自己也在犹豫，摸不透新来仙人的底细不敢贸然上前，但又不甘退去，这倒是正合了老乞丐的心意。

这么多怨灵老乞丐不想放走，也不想令隐藏其中的妖邪走脱。

边上一个净面无须的微胖修士回答。

“回前辈，我等奉命前往天机阁，本该踏足南荒洲了，没想到这些邪物算到我等行踪，在半途埋伏，影响了我等行程……”

去天机阁的？老乞丐一瞬间就明白了什么，也对局势更显担忧，以掌教师兄的道行，居然要借助天机阁的衍算之力？

“那还愣着干什么，还不快去！”

老乞丐突然这么大嗓门一句，把三个修士吓了一跳，相互看了看，再向老乞丐行了一礼。

“前辈所言极是，我等这便去了！”

“慢着！”

老乞丐心思一转，又叫住了三人，暂停上的法诀，将法光掐在左手指尖隐而不发，光是这一手举重若轻的控制力就令人叹为观止，常人施法哪能中途暂停的。

而此刻老乞丐的右手则伸入露出小半胸膛的乞丐服内，像挠老泥一样挠了挠，然后抓出一块小巧精致的羊脂玉符，其上背面满是灵纹，正面则刻着“太虚”二字。

“给，暂借你们一用，之后回乾元宗再还给我，有了这个，可保你们前往天机阁的中途无恙。”

毕竟被截杀一次，万一有第二次，可能就真到不了天机阁了。

“这是……”

中间的女修小心接过玉符，上下打量却看不出特殊之处。

“嘿，这是好东西，玉怀山的太虚玉符，藏匿神效天下少有，罕见得很，我玉怀山一名好友所赠，只不过用它的时候除了维持太虚境，就不能动用太多法力了，飞得会慢些，自行灵活善用，去吧！”

“是！晚辈告退！”“晚辈告退！”

三人再行一礼，也不多废话，驾起遁光就朝外飞走。

这一刻，有许多怨灵起了反应，卷成黑色狂风想要追去，却别在飞出一段距离之后仿佛撞上了什么屏障，被弹了回来，而那几道仙光却能无碍遁走。

“想留人，先问过我老叫花子同不同意！”

原来之前的乾元化法破去邪云后并不算彻底消散，老乞丐此刻一心两用，有一半神念以心御法，维持着一层不算强的禁制笼罩着方圆数十里的怨灵。

若其背后的妖邪强突，这禁制是不够看的，但单个甚至一小片怨灵则无法突破，有实效也能唬人，毕竟对方不知道，也不敢贸然暴露行踪。

见果然如老乞丐所料，暂停的法诀又续上了，手中印诀瞬间变化多形，一股隐晦的燥热感在老乞丐手心处产生。

“师父，这么多怨灵超度不过来啊。”

鲁小游这么说了一句，而杨宗已经知道老乞丐要干什么，便接了一句。

“急时行急法，万事不可能尽善尽美，送他们归于天地，好过害人，那些妖邪会随同陪葬的。”

漫天怨灵原本各自乱飞，但在意识到有屏障之后，许多怨灵开始朝着老乞丐三人所在的白云冲来，那种饱含各种负面情绪的叫喊声就像是破损了声道的喇叭，显得极为刺耳。

鲁小游和杨宗连忙出手，一个在前一个在后，施法撑起屏障，挡住无穷怨灵的冲击。

老乞丐根本不急，他当然不会在意怨灵的冲击，但是能锻炼锻炼两个徒弟。

“身边这些交给你们两了。”

留下这句话，老乞丐的身影就在两个徒弟面前逐渐淡化乃至消失，一时间好似失去了他的存在，但鲁小游和杨宗一点也不急，只是专心对付眼前的怨灵，没有动用什么法器，单纯以自身一双肉掌和法力神通对敌。

而在怨灵最为密集的中心，有一团火苗突兀地出现在这里，一只怨灵经过这里，怨气侵袭到火焰上，刹那间就被火焰引燃，将怨灵化成一个移动的火球。

“啊……”

“哗……”“哗……”“哗……”“哗……”……

一传十十传百，越来越多的怨灵被细微的火星引燃，火焰以夸张的速度不断往四周蔓延，几乎顷刻间使得方圆数十里化为一片火海，无穷怨灵在其中哀嚎，只是怨气太过浓烈，一时半会还不能燃尽。

并且这火好似只对怨灵有效，在越来越多的怨灵被引燃乱飞之后，隐藏其后的几道妖气邪气终于变得明显起来。

其中一个怪物就连老乞丐都没见过，好似乌漆嘛黑的一滩烂泥，边上还有几个妖怪环绕，此刻那烂泥一般的怪物往外喷出无穷无尽的黑水，就像是沼泽的污水，且带着浓烈的恶臭，水过之处，沾着的怨灵身上的火全都熄灭，但怨灵自身的惨叫却更加夸张了。

下一刻，那怪物再次吸气，狂风席卷之下，无穷无尽的怨灵急速朝它汇聚过来，统统汇入其口中，令它的身躯越来越大，其上怨气和煞气在这瞬间呈现几何倍数上升，已经到了老乞丐都不得不正视的地步。

“什么鬼东西？”

老乞丐喃喃一句，看这情况也不免惊愕，而那种自身气机被锁定的感觉也令他不能分神。

而那几个妖怪似乎传音说了什么，那污泥一般的怪物就朝着一侧吐出一道黑水，瞬间就冲开了老乞丐本就不算多严密的屏障，然后一道道妖光刹那遁走，只留下那污泥怪物在原定锁定老乞丐的气机。

在老乞丐正要留下那几道妖光的时刻，那污泥怪物已经带着越来越多的怨魂，携无穷恶臭朝老乞丐冲来，看似臃肿庞大却速度飞快，并且范围极广。

“轰隆……”

一瞬间污秽就盖过老乞丐，将其彻底淹没其中。

“师父——”

鲁小游惊叫一声，一边的杨宗则立刻接管白云，驾云往高远之处飞遁。

“师弟，你疯了？快回去！”

“师父神通广大，怎么可能有事，我们在这反倒会令他投鼠忌器！师兄，你静下心来感觉……”

鲁小游缓和情绪，平心静气之后忽然一愣，远方漫天污浊之中，师父的气息确实感觉不到了，却能在心灵中有另一种感觉，而每次他和杨宗犯了错面对师父，就会有这种感觉，当然这次针对的不是他们师兄弟。

“蜉蝣之辈，安敢猖狂——”

随着老乞丐震怒的威严之声响起，污秽中心一阵白光骤然亮起，一道道光线穿透污浊，仿佛里面包含了一个小太阳。

“砰……轰……”

漫天污浊在火焰和白光之中刹那间被蒸发，只留无穷白气不断朝天升腾，而中心的老乞丐整个人包裹在无穷白光之中，目生白电，好似一尊暴怒的天神。

在消解怨灵的同一刻，更有一道道白虹好似有灵性一般朝着远方打出，追向之前逃走的妖光。

“老叫花子不发威，当我是病猫！小游，小宗，我们走！”

“是！”

打出白虹之后，老乞丐不再理会那些逃走的妖气，招呼徒弟一声，鲁小游和杨宗则立刻驾云回来，在接近白光中的老乞丐身边时，瞬间被光晕所包围，刹那间化为一道流光，以比之前更快的速度星驰天禹洲。


第771章安静的地龙
鲁小游和杨宗作为老乞丐的弟子，在这过程中也并不询问之前逃走的那几个妖怪如何了，因为那些妖怪本身遁速极快，且逃遁的方向可能也使得自己师父仅仅只是打出一击法术之后，就不会过多理会了。

两个弟子没说话，老乞丐也没心情多说什么，心中不断思索着事情，思索的除了这些妖魔居然想得到也有能力做出截杀这种举动，更是为那数以十万记的怨灵感到不安。

但这种情况下，老乞丐掐指来算天禹洲和乾元宗的情况，得到的却仅仅是略有曲折，这显然是一种绝对不正常的情况，也难怪掌教师兄要派人去天机阁了。

“师父，天禹洲有名有姓的正道修行道场还有哪些？他们应该也不会没有反应吧，乾元宗也应该会告知他们一些情况的吧？还有各处神道和山水之灵。”

杨宗毕竟是当过皇帝的人，且除了年老的时候有些喜怒无常，为帝一生可不昏庸，所以喜欢以统筹全局的方式来看待问题，哪怕知道修行中人都比较佛系，各大修行势力平常除了仙道大会也都懒得来往，但毕竟算是同属正道，若真的危机强大也不该一盘散沙。

“嗯，天禹洲有名有姓的正道势力不少，有许多更是与乾元宗有渊源或者以乾元宗为尊，其中就有九派十三洞二十二岛，分布在天禹洲各处，其他正道也多会卖乾元宗一个面子，若乾元宗震山钟九响，他们势必也都会收到通知。”

“好了，你们两也不必忧思过重，天塌下来有高个的顶着，这次或许真的遇上什么难事，但乾元宗也顶得住！就看是什么东西作祟了。”

老乞丐脑海中再次划过那汇聚怨灵的怪物，然后抛开杂念，带着两个徒弟在天际疾驰，没有遁入罡风层也没有做任何隐匿，就是身上散发的光芒也不收敛，就是要以这种状态一路冲回天禹洲。

沧海茫茫的景色好似一成不变，在老乞丐不惜法力赶路之下，一个多月时间已经接近了天禹洲，直到这一刻，他才找了一处不起眼的荒岛落下来，在两个弟子的护法之下稍稍调息了一下，等恢复了一日又立刻在昏暗中随着朝阳一起飞到了天禹洲最近的大陆上。

看着远方不见边际的陆地，确认那绝非海岛，鲁小游看向身边依然仙光熠熠的老乞丐。

“师父，我们去乾元宗？”

“不急，来时我已经有所感应，乾元宗山门暂时无恙，出问题的应该是天禹洲，容我去看看再说。”

既然海中御元山没事，老乞丐就不想这么和师兄见面，选择去天禹洲看看。

之后老乞丐收敛起身上那张扬的仙光，带着两个徒弟飞入了天禹洲，只是才飞入天禹洲数日功夫，老乞丐和身边的两个徒弟就感觉到不对头了。

混乱，几天时间急飞而过的各个人间国度都是一片混乱，水灾、蝗灾、旱灾、瘟疫各有所见，并且大多都处于动乱之中，有好几个国家都在打仗，与邻国对战或者国内内乱。

用肉眼看就能见到这难以想象的混乱，而种种气机交织在一起，给哪怕是老乞丐这等高人都带来一种烦躁的感觉。

三人不下降高度，视线也尽量扫略所见山川，但几乎难有多少安稳土地，在这种混乱的情况下，当然也会滋生妖邪或者吸引妖邪，所以在凡尘一般意义的天灾人祸的苦难之下，还有妖邪祸患。

又是一连飞了数日，期间老乞丐三人也见到有仙光划过，或者有神光亮起，代表着正道人物的干涉，但三人始终并未落足大地。

“天又要黑了。”

鲁小游天际落山的太阳，晚霞的霞光虽亮，但大地已经笼罩了阴霾。

“嗯。”

杨宗应和一声，看向视线中暗得最快的一些地方，那里邪气滋生得也最快，甚至已经有一些鬼火开始冒头，而偏僻一些的百姓人家早就已经进屋熄灯，在外晃悠的人几乎没有。

“小宗，你如何看？”

杨宗毕竟有当过皇帝的经验，看人间乱象应该会有一些独到见解。

“师父，如今这列国纷争的情况，处于人间国度的角度看，有些像是有一些国家想要统一天下，但站在仙道的角度看，又不止如此，应当是有邪物隐藏背后挑动事端。”

“嗯，说得有理，不过还不止如此，不只是挑动事端那么简单！”

老乞丐又想到了那次截杀，显然乾元宗也是意识到问题甚至可能已经与真正幕后正主有过交锋了，所以才会出现修士被截杀的情况。

“师父，那边！”

“嗯！”

鲁小游指向远方一片早已被黑暗笼罩的区域，老乞丐点了点头，带着两人缓缓朝那边飞去。

本身他们会选择在这里暂停，也是因为老乞丐看出这一片区域的山脉虽然不是多雄伟，但地下的山脉延续却极为壮观，同周边几国关系极大，通俗的讲就是与各国龙脉都有瓜葛。

而此刻那一片区域也远比其他地方黑得早，更是附近方圆千里之内邪气比较浓烈的地方。

三人悄无声息地落到一处山头，周围的邪气虽然浓烈，但似乎还没滋生出什么妖邪，老乞丐视线在周围扫了几下，落在一处山坳位置之后目光为之一凝，伸手往那边一指。

“小宗小游，去那边掘地三丈，挖个东西上来。”

“是！”

两人听到师命并无废话，也不问是什么直接朝那边飞去，反正挖到三丈一定就看到了，以引土之法翻动山石和泥土，有土石如流沙般陷落，但却不断往边上扩散。

很快，一个三丈深水缸那么宽的大坑出现在鲁小游和杨宗面前，里头是一片反射着微光的东西。

鲁小游伸手一招，这东西回旋着飞起来落到了鲁小游手中，然后被两人带回了不远处山顶，交给了老乞丐。

这是一枚土黄色的鳞片，大约有常人两个手掌那么大，触感滑腻但看着却好似干裂枯黄。

“师父，是龙鳞？”

杨宗好奇地问了一句，当皇帝那会一直被誉为人间真龙，也知道帝王确实有一些龙气，所以看到与龙有关的事物总是会多关注一些。

“嗯，地蛟之鳞。”

“地蛟？”

杨宗和鲁小游对视一眼，没怎么听过这种龙属。

“地龙翻身总听说过吧？”

这个谁都听过，两人当然是点头，老乞丐看着手中鳞片，淡淡道。

“所谓地龙翻身指的是地力巨变的力量产生的破坏力，但其实在一些山脉之气较为浓郁的地方，有一些懒龙会喜欢在此修炼，尤其是一些所谓的龙脉所在更是如此，常年一动不动几乎和山势相合，慢慢就衍化为地龙之属，但偶尔翻个身就能牵动周围地力，也是地龙翻身的由来，只是这一条……”

老乞丐看看这地方，邪气如此浓重，龙属中虽然也有邪龙，但地蛟可不太喜欢这种气息。

“走，下去看看！”

说着，老乞丐带着两个徒弟直接没入山头，以土遁入了地下，直接凭着感觉遁走某个方位，只是半刻钟之后，三人就来到了地下近千丈深处。

一片山川纠缠的间隙之中，三人身上带着土遁的灵光停了下来，鲁小游和杨宗愣愣看着前方，而老乞丐脸色也不太好看。

一条巨大的地蛟安静的趴在这里，身长足有二三十丈之长，身体更是壮硕无比，只是此刻的地蛟安静得过分，连同外界的气息交换都没有。

“师父，这地龙死了？”

“哼，死透了！”

老乞丐双目闪烁着淡淡法光，这地龙不但死了，而且龙尸上怨气极重，源源不断朝外散溢着戾气和邪气，浸染了周围的山势和龙脉。

“师父，这条地龙这么大，应该道行不浅吧？”

“嗯，龙属虽然不完全以体魄论高下，但以这条的体型，修行肯定不能算太差了，起码得修了有千几百年了，即便地龙比寻常龙属弱一些，也不会比真正大江的水蛟差了。”

杨宗面色同样凝重，知道师父话里有话。

“如此蛟龙，居然悄无声息死在地下？谁动的手？”

“哼哼，反正不可能是正道！也难怪周围几国的皇室都失心疯一样。”

“那我们处理掉这地龙尸骸，是不是就能令他们止戈？”

鲁小游这么一问，老乞丐却微微摇头，而一边的杨宗叹气道。

“师兄，兵事一起，很多事就没有选择了，尤其是杀疯了，怨念相互纠缠，而且这事明显不只是一条地龙的问题，整个天禹洲不知道还有多少事呢。”

“小宗说得不错，不过此事也不能不理，我们先封住这龙尸，再这么下去，这龙要尸变了！”

尸变？

地龙尸变令鲁小游和杨宗都为之一惊，想想都觉得可怕，而且这种事绝对是触怒龙族的，哪怕这地龙可能只是一条“孤龙野龙”。

“若龙族再搅和进来，怕是局势会更乱，藏在后头的黑手很厉害啊，比大片妖魔为祸更阴险。”

鲁小游也皱眉说了一句。

“而且恐怕妖魔也不会少的。”

“不错！”

不过此刻，老乞丐还是觉得凭借乾元宗和天禹洲正道的强大底蕴，还是能够化解一切危机的。

“咕噜噜……”

龙尸中忽然有细微的声响传出，在安静的地下，一下被三人捕捉到，立刻让他们意识到其中还有问题。


第772章地龙尸变
“师父，这龙尸有变！”

“嗯，你们后退。”

老乞丐伸手往后推了推，让鲁小游和杨宗往后退了几步，也不退远，只是刚好到老乞丐背后几步的位置。

在刚才细微的怪声之后，龙尸又恢复了安静，好似方才只是错觉，但对于老乞丐等人这类修仙之辈而言则不会相信什么错觉。

“藏头露尾的，给我现行！”

此刻处于山脉地下，老乞丐也不掐什么法诀，直接伸手按向地龙龙尸方向，隐隐空手一爪。

隆隆隆隆隆……

周围产生轻微的震动的同时，有大片淡黄色的光芒好似一道道地力构成的小溪，从四面八方汇聚过来，顺着老乞丐手握的方向聚拢在地龙尸体周围，更是向着龙尸鳞片等处渗透进去。

“咯啦啦啦……咯啦啦……”

一种岩石摩擦的声音在地龙尸体上不断响起，周围的轻微震动也始终不间断，大约十几息之后，地龙尸体的眼耳口鼻处居然开始溢出淡淡的黑色烟雾。

说是烟雾，但这黑色的物质更像是能漂浮在空中的一缕缕黑色污水，哪怕散溢出来也弥漫在地龙尸体周围并不散去。

“嗯？”

老乞丐眼角一跳，忽然意识到有些不妙，但还没等他做出什么反应，眼前的地龙忽然毫无征兆地睁开了眼，并且同时也张开了嘴。

“昂吼——”

龙吟近距离爆炸般响起，一张布满利齿獠牙的巨大龙口朝着老乞丐噬咬而来，龙族的咬合力可是相当惊人的，即便修为高出好几个层次的仙修，没有及时正确应对时被龙咬住都极有可能被撕裂身体。

老乞丐在这一刻有了相当程度的危机感，几乎是本能反应一般暴起法力，在体表形成一片白茫茫的屏障。

“砰……”

仙光屏障好似一颗滑腻的光球，同龙嘴一触即分，老乞丐也在这一刻飞速后退，双手一左一右抓住自己两个徒弟，也带着他们一起飞退。

“轰隆隆隆……”

“隆隆隆隆隆隆……”

地脉开始变得严重不稳，就连老乞丐和两个徒弟的土遁遁光都好似一个处于大风中的气泡，显得摇摇晃晃。

“昂吼——”

龙吟声在不远处不断爆开，一道道混合这地力的污浊幽光不断在周围扫过，所过之处岩石崩裂岩浆浮现，甚至有地下雷霆产生，产生了种种毁灭性的力量，令老乞丐也觉得惊骇，这不光是地龙的力量，而是大地的力量。

“地力已乱，地底于我等不利，走，我们上去！”

这种情况比较危险，而且考虑到两个徒弟就在身后，老乞丐也需要顾及到他们，于是直接拉着两个徒弟朝上窜去，土遁的速度几乎赶得上飞行，短时间就已经越过深层的泥土和岩石，从山坳处窜了出来。

在老乞丐三人这一团仙光飞上天空的时候，放眼望向下方、周围以及远方，到处都是一片“隆隆隆……”的震动，视线所及之处都是地动山摇的景象。

“师父，那地龙尸变了？”

其实刚刚最心惊还是鲁小游和杨宗，生怕自己师父被龙口咬住，但一切爆发得太快，都来不及提醒，老乞丐已经快速脱离并带着他们从地下窜出来。

“说是尸变也不尽然，应该是害死这地龙之人的手段。”

杨宗在边上代替自家师父说话，同时面上惊愕也难以掩饰。

“看来这些家伙连龙族也不忌讳，杀死地龙也就罢了，居然还玷污龙尸，简直胆大包天了！”

老乞丐余光瞥了两个徒弟一眼，淡淡道。

“你们两个躲远一些，现在可不是讨论是不是玷污龙族的时候，为师同那尸地龙得有一场好斗了！”

鲁小游和杨宗对视一眼，二话没说，直接一起朝天际飞去，只有老乞丐一人处于相对较低的空中。

周围大地上地震从狂野阶段逐渐变得平稳了一些，但依旧有余震晃动，只是现阶段老乞丐师徒三人是没有多余精力顾虑这场地震给人间带来了何种苦难，而是专心着眼于山坳之下。

就连鲁小游和杨宗都时刻装备出手，虽然对自家师父很有自信，但也汇聚起一片风云准备随时支援师父，哪怕起不了决定性作用也能干扰一下。

“昂吼——”

龙吟声不断在地下响起，但老乞丐左等右等却不见地龙出来，反而之前已经平息下去的地震开始再一次变得猛烈起来。

在大地的轰鸣之中，下方有一些山体都开始崩裂，一些巨大的裂缝往四面八方撕裂，同时也不断有污秽之气从各个裂缝中溢出。

“只在地下作乱？以为这样我就奈何不得你吗？”

老乞丐怒极反笑，身体于空中微微前曲，身上法力升腾却不见仙光浓烈，反而好似热流入扰乱光线，在其周围尤其是上空产生一片片扭曲视线的感觉。

下一刻，老乞丐双手猛然往下一插，一股玄之又玄的气息骤然从天空蔓延至地面。

“轰隆隆……”

大地无雷而起雷鸣，周围的地力在这一刻引起一片共振，老乞丐双掌外翻，好似虚抓住大地的裂缝，一双苍老好似握住什么沉重的东西，缓缓往两侧掰开。

“给我开——”

隆隆隆隆隆……

大地震动的声音再次响起，但这一次不是大范围的震动，而是这一片山的震动，大片大片的泥土和岩石层被撕碎，山势都因此崩坏，老乞丐也顾不上许多，将下层一片片土石往左右分开，同时将地力收于两侧。

就如同高明的御水避水之法能分断江河海中开道，老乞丐这一手以莫大法力，在远比水流更坚固难动的大地上迅速分开一片四五丈宽的区域，下方隐约能见到一条嘶吼中的地龙。

几乎在大地被分开的同一个瞬间，老乞丐右手猛然成爪，抓向地下。

“缚地擒龙，给我上来！”

“轰隆隆隆隆……”

在老乞丐遥爪擒龙的那一刻，刚刚被分开的大地从下方开始迅速合拢，几乎就如同配合老乞丐的擒龙将地龙挤压上来，老乞丐竟是在地力运用上占据了上风。

“昂吼……”

“叫个你娘个棒槌！”

老乞丐怒骂一声，另一只手的手中不知道什么时候已经高高扬起，在这一瞬间骤然朝下挥动，一阵隐隐带着微光的狂风朝下扫去。

“砰……”

地龙的龙嘴位置被狠狠扇了一耳光，打出一片漆黑污浊的龙涎。

“起——”

随着老乞丐一声怒喝，一条二三十丈长的巨大地龙就这么生生拽出地下，大地的裂缝也在这一刻缓缓合上。

“哼哼，果然不过是尸傀，地力运用同真正地龙相差不知凡几，只懂蛮力破坏。”

这样的地龙，既然已经被抓离地底，在老乞丐面前，哪怕在地面也掀不起多大浪。

“吼…….吼……”

就像是被一只看不见的巨手擒住脖子，地龙不断甩动身体想要挣脱，而老乞丐也不如脸上讲的那么轻松，一只右手上也暴起了一些青筋，毕竟隔空同龙角力不是他擅长的。

“让你再死一次。”

“吼……”

尸地龙忽然扭转脖子，朝上喷出一口污水，冲天恶臭刹那涌现，其中更是有一些细小扭曲的物质在蠕动。

这气味就是老乞丐闻了也一阵作呕，手上的力道倒是没松，擒拿地龙的法光似乎被这污浊冲得松动，也使得地龙得以挣脱，朝着前方飞去。

老乞丐挥袖带起一阵狂风，将污浊气息吹散，脚下在云上一踏，带着仙光就朝前追去。

“想跑？问过我老叫花子没有？”

老乞丐后发先至，仙光一闪已经追上了前头的地龙，整个人在地龙头顶数十丈处现身，呈现头下脚上的倒立状态，右手出掌，以蜻蜓倒点之势猛然落下，一只肉掌在地龙额头处打下。

“砰……”

整条飞舞中的地龙微微一震，老乞丐已经化光窜天而起，而地龙七窍处爆开大量污血，整条龙变得摇摇晃晃但依然往前急飞。

“嗯？没有坠落？”

老乞丐略觉诧异，照理说刚刚那一掌他用力不小，这地龙应该坠地才对，可他马上回过味来，尸龙虽然没有活的地龙那么神奇，可耐力也变高了。

‘一掌不行，那就再来一掌！’

“砰……”“砰……”“砰……”

老乞丐没有只来一掌，而是一连三掌，哪怕尸龙有所闪避却根本躲不过，只能以不断涌出的污秽和龙气抵御，竟然生生撑住了。

更是有一次居然受了一击之后迅速盘龙而起，想要缠老乞丐，龙爪龙尾的扫击更是裹挟着龙卷风不曾停下。

老乞丐明白了，这地龙虽死但似乎龙珠尚存遂精元不散，而这精元此刻不要本钱地散溢出来，几乎是生生拿千年修行的积攒，从开了闸的水泵冲出来和他斗法。

“咔嚓轰……”“咔嚓……轰隆隆……”

天空有雷霆不断落下，劈在地龙身上，这是鲁小游和杨宗在施法，但龙属本就对天雷有较高的抵抗力，哪怕地龙死了且满是邪气，这种雷霆打在身上也没多大效果，只是让地龙看起来被雷光缠绕而已。

“师父，远方人火气盛，怕是快到人间聚居之处了！”

老乞心头一惊，忽然意识到这尸变地龙若不是还有相当智力，就是有谁在这一刻远程操控甚至近距离操控，这是有意识的往人间冲的。


第773章山雨欲来
老乞丐惊过之后就是生气，甚至到了怒极反笑的地步。

“哈哈哈哈，好，好得很啊！”

这种情况，老乞丐觉得对方是觉得他道行高却依然看低他了，不由就有些怒意上涌。

“真被你这尸龙冲到人间，我老乞丐的脸往哪搁？”

老乞丐也不劈掌了，直接遁术一展，刹那间再一次追上尸地龙，以超乎寻常的灵巧落到了尸龙的头顶，立于两只龙角之间。

“昂吼——”

尸龙疯狂甩动头部，但老乞丐双脚就像是在龙头上生根了一般纹丝不动，周围那些污浊的气息和浪潮也完全被他的仙光所驱离，不能浸染他分毫。

“哼！”

冷哼一声，本就不在乎什么形象的老乞丐直接抽出了自己的裤腰带，然后重重往龙头上一甩，裤腰带迎风变长，甩过一个弧度直接从龙头下方勒过，从另一端返回来，被老乞丐的左手抓住。

下一刻，老乞丐双手爆发巨力往上一提。

“吼……”

龙头在嘶吼中直接被这种力量带得往天空扬起，紧接着整个龙躯都往高空拔升，并且速度比之前前行的时候还要更快更猛，整条地龙居然绷得笔直，好似直接被老乞丐往天空中提了起来。

“徒儿看好了，老叫花子我今天就教你们什么叫举重若轻。”

说话的同时，老乞丐手中的裤腰带微微一松，直接随着他的身子一起顺着龙脖子往下滑落，直接到达身体中上部的位置然后再次收紧。

不过这一次收紧，远比上一次更加剧烈，地龙的身躯在这一段都被勒得细了夸张的一圈，老乞丐手中更是扬起白光，将整个裤腰带染成一条死死勒在龙身上的光环。

“起！”

轰……

天空一声轰鸣，“白色光环”在老乞丐手中骤然上提，甚至将不少龙鳞都直接翻起，光环也在这一瞬间回到龙颈部。

“砰……”

一片污水好似井喷，从笔直的龙躯上涌向龙口，最终从龙嘴里爆发而出，一同出来的还有一枚闪烁着淡黄色光芒的大珠子，正是地龙的龙珠。

老乞丐面无表情，手中裤腰带成了一根鞭子，这一刻再次朝着天空一甩，将龙珠抓住，然后带到了手中。

“昂吼……”

这一切不过在短短两息之间完成，堪称电光火石，尸龙的龙吟声依然嘹亮，但身躯的力量却在这一刻下降了不止好几成，老乞丐一手拿着龙珠，另一手直接再次加力往龙头上一拍。

“砰……”

这一下，尸龙直接被从天空打落，顷刻间已经坠地。

“轰隆……”

地面暴起一片污水和浊气，当然也少不了一片冲击波和滚滚烟尘，虚弱的龙呼声在烟雾中不断响起。

老乞丐伸手往下方烟雾一按，庞大压力从天而降，一刹那就将所有烟雾和污浊全都压在地上，烟尘彻底消失，清晰露出了砸出一个深坑的尸变地龙。

而直到此刻，不少带着污秽浊气的地龙龙鳞还在周围如雨而落，并且三三两两地散落到了周围的大地上。

隆隆隆隆隆……

尸变地龙龙身周围逐渐呈现出一片片凹陷，从高空看，那是一个巨大的掌印，并且还在散发着淡淡的光芒。

老乞丐抬起左手，看着手中这一枚龙珠，刚刚从龙口中出现的时候大约有脸盆那么大，到了他口中已经被他施法驾驭，成了鸭蛋大小。

这龙珠晶莹剔透犹如上等琥珀，其中有一缕缕土黄色的光晕如烟雾般在流动，证明龙珠至少没有完全被污秽浸染。

一般龙族死后，只要不是龙珠在死前已毁，大部分元气都会汇入龙珠，也使得龙珠更加不凡，只不过老乞丐手中的龙珠所蕴含的力量显然已经不匹配那龙尸的体魄，在之前被释放了相当一部分。

“哞……哞……”

下方的尸龙还在不断扭动，妄图想要挣脱束缚，但此刻已经是强弩之末，老乞丐一只手还虚虚按着能，根本不可能被尸变地龙挣脱。

老乞丐看似在注意龙珠和尸变地龙，实则眼神的余光一直在留意着周围，同时也在以龙珠起卦，默默施法推算是否就有害死这地龙的黑手在附近，而且两个徒弟就跟在高空云层之中，也已经在老乞丐的传音下做好了相应准备。

半刻钟后，老龙抬头看了看天上，然后缓缓往下方落去，鲁小游和杨宗也很快驾云跟上，三人几乎是一起落到了此刻正在微微抖动的地龙边上。

“师父，没找到？”

“嗯，应该是跑了，见事不可为便直接走脱了，不过这地龙身上的这些恍如活物的污秽，倒是让我想起了一件事……”

老乞丐记得当初和计缘以及老龙应宏在一起的时候，听他们提到过一件事，就是广洞湖墨蛟之死，当时计缘也从墨蛟体内驱除了类似的东西。

‘只是如今远在天禹洲，和云洲距离极其遥远啊……’

老乞丐显得有些心烦意乱，手持龙珠走到挣扎中的地龙前方，口中轻轻一吹，一股火焰从他嘴里喷出，绕过龙珠之后迅速变强，并且毫无排斥地从尸龙的眼耳口鼻各窍，以及那些失去了鳞片的身体创伤部位渗入龙身之中。

“哞……哞……吼……”

地龙原本好似滚在污水中的土黄色身躯逐渐泛起一阵淡淡的红色，周围的温度也在不断升高，随后整个龙躯都呈现出一种火红色，尸变地龙的挣扎也开始剧烈起来，也嚎叫不止。

又是半刻钟之后，老乞丐放开了自己的镇压之法，但地龙也早已经停止了挣扎，身上不断有火光溢出，浑身被烧得通红。

很快，火光开始从龙尸上流出，转向周围，将老乞丐师徒三人身边的污秽也一同灼烧殆尽。

老乞丐掂量了一下手中的龙珠，将之粗粗封了一下后收到了怀中，如今他和一位龙君也算是好友，根本不担心在龙族面前解释不清。

“尘归尘土归土吧。”

在老乞丐叹息的声音中，地龙逐渐恢复土黄色的龙躯一点点渗入这个大坑之下的地面，泥土就好似流沙不断滚动，将这龙尸一点点吞噬下去，这龙躯虽然还维持着龙形，但经过龙珠同化的火焰灼烧，实则已经极为脆弱，在地下只是勉强保持心态，一旦再有人要动它就会立刻崩碎。

随后，三人再次驾云而起，飞向了原本尸变地龙想要前往的方向，那是人火气较为旺盛的方向。

即便三人飞行速度并不是很快，但半个时辰不到的时间也已经看到了视线中的各个村落和城镇。

这些地方刚刚经历了一场突如其来的大难，正是之前地龙引动地力从而爆发的地震，一些房屋倒塌，一些人被压被砸。

不过因为是白天，且地震因为老乞丐的及时介入并不算很大，持续时间也不长，所以灾害规模不算太夸张，到处有人合力帮助伤者或者清理一些碎片；而在常人视线看不到的地方，也有土地鬼神等地祇正在出手相助。

但即便如此，在老乞丐眼中，似乎也到处都是哀伤和躁动的戾气，阳火也不算旺盛，似乎人心也似乎处于一种恐慌之中。

“年轻人不多。”

杨宗突然这么说了一句，将老乞丐和鲁小游的注意力都吸引了过去。

“师弟，你什么意思？”

杨宗认真地看向自己师傅和师兄。

“阳火弱，一面是人心不稳，一面是因为身强力壮的年轻人少了许多，当是朝廷征召去打仗了，人心惶恐不光是因为天灾，也是因为兵灾。”

毕竟当过皇帝，如今以旁观者视角来看问题也更加清晰。

老乞丐只是摇了摇头，哪怕明知道是有人挑起的事端，但事已至此，人间人道将不得不面对考验了。

老乞丐视线扫向四面八方，尤其是西南方向，明明是正午，却给他一种在白日里也有些昏暗的感觉，这并非是视觉误差，而是这是他这种仙道高绝之人灵台上自然而然的感应，预示着天禹洲山雨欲来之势。

老乞丐脸色淡漠，这一刻他眼中仿佛倒映这蒙蒙灰暗，好似在遥远的南荒洲一间小寺庙中，计缘的一双苍目一般。

不过此刻计缘的双眼却在看着自己借住屋前的小桌上的棋盘，上头的棋子不多，数十颗，摆动的位置也不像是黑白子在厮杀，往往一个在东一个在西，显得杂乱无章也并无多少连通。

小院外拱门处，一个和尚匆匆跑来。

“计先生，上次那个老施主又来看您了，这次还带了四个人来，您要见见么？”

计缘只是颔首并未将视线移开棋盘。

“劳驾小师傅带他们进来。”

“嗯。”

和尚转身离去，没过多久，就带着练百平和玄机子，以及乾元宗的三个修士一同进入了小院。

乾元宗三人在入了小院就一直在小心打量着那个头也不抬看着棋盘的青衫先生，相互之间对视了一眼，明白大家确实都看不出此人一丝一毫的修行气息，根本就如同一个凡人。

计缘的大名在一些一部分仙修高人中比较响亮，相对中低层的则未必听过，更别说见过了，而且来之前两个长须翁根本没说这里的人是谁。

三人心中都是类似想法：‘这就是玄机子前辈说的绝世高人，他是谁？’

众人还没走到计缘近前，玄机子和练百平已经朝着另外三人使了个眼色，然后率先一丝不苟地躬身向着计缘行礼。

“晚辈练百平。”“晚辈玄机子。”

“见过先生！”

师兄弟异口同声皆称晚辈，三个乾元宗修士则只是行礼。

计缘手中正拿着一枚灰色石头研磨的棋子，将之摆在棋盘的某个位置，双眼中所识的并非简单的棋格子，而是恍若观天地万物，良久之后才看着缓缓抬起头来，看向来者，只是此刻那一双包容天地的苍目，亦有着包容天地浩渺，令见者犹如面对天地，只觉自身渺小。

好在这种感觉来得快去得也快，一息不到就在计缘的眼中消失，才使得对面五人从略显僵硬的状态缓过来。

“过来坐吧。”


第774章就是冲天地来的
练百平和玄机子再次对视一眼，然后向着边上的三个乾元宗道友点了点头，一起走到计缘桌前。

在这个小小的棋盘桌前，摆着的是几个四角小木凳，而对面计缘坐着的也是类似的凳子，玄机子等人当然也不会挑三拣四，各自在凳子上四平八稳地坐下。

不过坐下之后，计缘的视线又重新注视着眼前的小桌子，这就使得练百平玄机子以及乾元宗三人也不由将注意力放到了棋盘上。

这显然不是什么厉害的法器，至少他们看不出来，而若说棋局精妙则也算不上，棋子杂乱无章就不说了，居然还有一枚灰色的怪子，怎么看怎么不和谐，但计先生一直在看啊。

‘难道是什么仙招妙局？’

练百平看向自己师兄，而玄机子抚须点了点头，好似不用经过传音就知道自己师弟在想什么，师兄弟两相互就能通心了。

只不过乾元宗的几个修士没法这么淡定下去了，即便修仙者向来讲究恬静自然，可这会毕竟事态紧急，在等了一会之后中间女修犹豫了一下，还是开口了。

“这位前辈，我们三人是来自天禹洲海中御元山乾元宗的修士，这次前来天机阁求助，又经天机阁两位长须翁前辈引荐，特来拜会前辈，希望前辈不吝赐教。”

计缘抬起头微微颔首。

“不好意思，计某过于入神了，几位请喝茶。”

计缘一挥袖，桌上的棋盘就消失不见，同时一共有六只杯子就飞到了棋盘桌空着的边沿，随后手中出现了一把茶壶，亲自为众人倒上热气腾腾的茶水，然后随手将茶壶放在矮桌中间。

练百平赶紧补充一句。

“几位道友不要拘谨，计先生和贵宗一位高人可是好友。”

“呃，不知是我宗哪位高人？”

计缘笑了笑。

“是鲁念生鲁老先生，一位喜欢游戏人间的仙修，同你家掌教本是师兄弟，但或许是有一些误会，独自行走在外。”

“原来是鲁长老，早听闻门中有一位高人在外，是与本宗掌教是同辈师兄弟，那先生可能联系到他，如今乾元宗正值多事之秋，若他老人家能够回去……”

计缘奇怪的看了三人一眼，在他法眼中，三人身上分明有老乞丐的气息。

“你们已经见过他了，却不认识？”

“啊？”

乾元宗三位修士面面相觑，显得莫名其妙，那女修忽然想到什么，从袖中取出了一枚晶莹剔透的小玉牌。

计缘看到这玉牌就点了点头。

“嗯，不错，这太虚玉符当是鲁老先生给你们的吧？”

“原来那位老前辈就是鲁长老，当时真是眼拙了。”

有这么一层关系，乾元宗三人自觉同计缘这位神秘的高人距离感也就拉近了一些，而计缘也直接开门见山了。

“乾元宗的事情此前已经听练道友说过了，今日你们来了，那就先讲讲乾元宗，嗯，或者说天禹洲如今的情况究竟如何，天机比较混乱，还是你们亲述好一些。”

“对了，此前贵掌教的传书给天机阁道友的事，计某也已经知晓了。”

乾元宗女修浅浅尝了一口茶水，回味无穷的甘甜咽下之后，平复了一下心情道。

“既然如此，我等也不保留什么了，如今天禹洲邪气丛生气数大乱，从而也波及人道，使得人间大乱，天灾人祸不断，天禹洲却是各处妖邪频频现身为祸人间，人间各国也都起了乱象，短时间内发生各种灾祸死亡的人不知凡几，怨念滋生邪魔乱舞，人道气数起伏不定……”

原来天禹洲人间本来虽然也不算完全天下太平，但至少大部分地方还算安稳，可是最近几月以来因为妖邪和各种巧合，短时间内爆发了各种灾害，天灾人祸不断，各国有的人心惶惶，有的起了贪婪恶念，不少更是起摩擦动刀兵。

乾元宗本来已经通知游历弟子留意，并派遣弟子下山查探，但尚不清楚其中利害，而掌教作为真仙高人，本处于闭关修行感悟天道之中，忽然心有所感出关，留下一句话后亲自出山过一趟，回来之后就同山中各长老商议半天，然后直接敲响镇山钟。

“当日镇山钟一连九响，可谓是震惊乾元宗上下所有弟子，然后我们皆知出大事了，宗门弟子和各方都有随后分成各队，前去掌教指出的一些气数要穴所在镇守，同邪魔歪道爆发数次大战……”

听乾元宗修士娓娓道来，计缘眉头也频频皱起又放松，放松又皱起。

光听乾元宗修士形容，似乎乾元宗掌教已经意识到了什么严重问题，可能是在修炼中天人合一，有所交感，但显然因为天机紊乱，乾元宗也摸不清脉络，所以前来求助天机阁。

“如今天机阁道友已经答应助阵，不过几位道友又带我等来见先生，先生可有什么见解？”

计缘点了点头，这会也不是他谦虚的时候，看了一眼练百平和玄机子，然后才看向三个乾元宗修士。

“回去请告知贵宗掌教真仙，妖魔冲击正道妄图统领天禹洲大势，此不过是表象，其背后另有目的隐藏。”

“什么目的？”

计缘看着提问的女修，想了下缓缓开口道。

“计某以为，天禹洲总体上依然是正道强而邪道弱，背后的邪魔之辈恐怕不是冲着动摇天禹洲正道根基来的，而是……为了毁去人道之基，甚至是直接毁灭天禹洲人道。”

计缘话音一顿，才将顾虑引到了人道上，这听得对面五人都微微皱眉，有的若有所思，有的略显疑惑。

不过计缘不是信口开河的，他站的高度不同，看到的也就不同，之前尽力窥探到那一枚陌生棋子落子时的一丝旧日时景，意识到是其背后的执棋者落下这子引动的这次变数。

而这次变数为了什么？为了对抗乾元宗？恐怕不是的，乾元宗这等大宗门，掌教是一尊真仙，宗门中其他高人肯定不少，山门定然固若金汤，这样的一次“试探”意义何在？

要知道计缘可是清楚那执棋者要试探的是天地，而非如今修行界广义上的“正道”，正所谓伤其十指不如断其一指。

计缘代入对方思维，若要试探一片相当范围的天地，最显著的就是从如今修行各界主流公认的“人族大势”上开道，比如伤残甚至完全覆灭天禹洲人道，以此再来看天地的反应。

在计缘的思维中，整个乾元宗和其下辖或者天禹洲其他正道，恐怕就是天地本能反应的一种象征，而且反应还极为敏感且激烈。

乾元宗掌教或许不清楚具体发生何事，但天人交感之下的人危机肯定是实实在在的，否则也不会果断让镇山钟九响。

“毁灭人道？先生的意思是，他们还会直接冲人道出手？”

计缘想了下，简洁直言。

“无所不用其极。”

“可，可这当为天地所不容，引导此事的向来也不是什么不知天数的小妖小邪了，难道就不怕天谴吗？”

计缘笑了，只是笑容并无什么喜意，随后开口的声音也显得低沉淡漠。

“天谴？想来是不怕的。”

同时计缘心中补充一句，他们这本就直接冲着天地去的，怎么可能会怕呢，至多算是有所忌惮，可再不济也不过棋子沦为弃子，因为真正的幕后黑手，根本就不在这一手局中。

“对了，你们去天禹洲的时候若是遇上鲁老先生，替计某带件东西给他，也捎一句话给他。”

说到这，计缘伸手解下了右手腕部环环缠绕的一根金丝线，这金丝线显得极为精致，首端的细细苏绒前头还有一块白色小玉，上头有一种有别于常规文字的特殊灵文。

“这是……”

练百平差点惊出声来，但看到计缘神色，连忙压下声响，看了玄机子和三个乾元宗道友一眼后，他主动伸手拿起捆仙绳。

“就由在下暂且收着，届时亲手交给鲁道友。”

“那先生还要带什么话？”

女修询问一句，计缘笑了笑道。

“我还是告诉两位天机阁道友好了，并非计某有意隐瞒，只是天机不可泄露。”

说着计缘传音玄机子和练百平，二者频频点头然后微微一惊，对视一眼之后才点头表示了然。

“好了，你们速去天禹洲，今日就出发。”

“是！”

听闻计缘有送客的意思了，玄机子和练百平应声之后，将杯中茶水喝干，带着乾元宗三人站起来，向着计缘行了一礼，然后匆匆离去。

而计缘则在三人走后再次搬出棋盘细观起来。

出了寺庙，玄机子严肃的表情有些绷不住了，直接看向练百平。

“师弟，也给师兄我看看啊。”

“呃，好，咱们一起看。”

练百平和玄机子边走边凑在一起，前者掌心摊开，露出刚刚的金丝绳，白玉上的灵文刚刚没看懂，此刻借助起卦的力量参悟，顿时明白就是“捆仙绳”之意。

“果然啊！”

“两位长须翁前辈，这是什么宝物？”

“咳，这个嘛，没什么，一件护身之物，要交给鲁道友的。”

两人卖了个关子没说透，带着乾元宗修士驾云升天离去了。


第775章砸盘护盘
计缘虽在坐在僧舍前没动，但在隐晦的仙光腾空而起的时候，也下意识抬头看向了练百平玄机子等人的去向。

就如同龙女这样道行深厚且和计缘关系匪浅的螭蛟都难以挥动青藤剑一般，也不是谁都能用得了捆仙绳，更不用说用的好了。

相对来说，从道行和关系上讲，一同参与炼制捆仙绳的老乞丐，显然就是那在计缘允许的前提下，能用得了且用得好捆仙绳的人，所以计缘才让玄机子和练百平将捆仙绳带给老乞丐。

这捆仙绳的作用嘛，一方面算是一种助阵，在老乞丐手中或许会有奇效，相比不懂剑术且难有人能操控的青藤仙剑，捆仙绳更有妙用。

另一方面，除了带给老乞丐的那句话，计缘在捆仙绳上另有后手，若是老乞丐真的能遇上那一颗棋子，说不定有机会直接捆了，那时有乾元宗的真仙，也有天机阁的长须翁，或许能借他人之手，得到一些关于执棋者的信息。

当然了，作为棋子，未必就知道自己是棋子，但从一些关系上推导还是没问题的。

计缘眼中的仙光并没有去往天机洞天的方向，显然并不多耽搁，直接就往天禹洲去了，等仙光消失在视线中，计缘才重新低头看向桌上的棋盘。

看了一会之后，计缘视线微微上台，看着棋盘的另一面，好似愣愣地看着那几张空凳子，像是上头坐着什么人一样。

计缘深思自己历年来流传在外的一些名声，范围并不算太广，且基本标签可以定位一个道行高却喜好长期独居的仙修，做事不拘一格，师承门派未知，虽然神秘但也就是一个经常游走人间的修士而已。

那么另外的执棋者是谁呢，会不会也同一些上古神兽异兽有关联呢，是否也会同他计缘一样频繁走动呢？

计缘想到了当初引导祖越国变化那几个修士，想了下又摇了摇头，时间信息对不上，而且。

‘他们也还不够格，充其量有棋子的可能。’

慢慢收回发散的思绪，计缘重新将全部注意力聚焦到棋盘，他看着以手指敲击着棋盘的一角，除了棋盘上看得见黑白子和那枚灰子，在计缘眼中另外还有许多若隐若现的子，这些都是他计缘的有缘人。

计缘回忆之前拼力神游中窥听到的那句话，那些人等着天地不稳才醒来，也期待着天地不稳，和他计缘也不是一类人。

“若是如此的话……”

计缘伸手在棋盘的灰子上隔空轻轻一点，下一刻，这枚棋子看似并无多大变化，却产生了一种厚重感。

“咯啦啦……咯啦啦……”

棋盘发出一阵轻微的咯吱声，那灰色棋子所处位置甚至产生了细微的裂缝。

计缘微微皱眉，念头一动就撤去了影响，然后拿起灰色棋子，再伸手往棋盘上一抹，抹去了一些细微的裂缝。

抬头看向天空，天地在计缘视野内好似无边无际，天阳在计缘眼中正大放光明。

‘你，或者说你们，又是哪一边的？’

收回视线的计缘忽然从袖中取出了獬豸画卷，将画卷展开，上头的獬豸一动不动，计缘就这么盯着看似平平无奇的画看了好久。

“我说，计缘，你一直看着我干什么？”

“獬豸，你是哪一边的？”

计缘忽然没头没脑地这么问了一句，画卷上的獬豸舔了舔爪子，眼睛眯成一条细线，似乎在皱眉中带着疑惑。

“什么哪一边的？”

计缘笑了笑。

“没事。”

说完，计缘就伸手整理棋盘了，三三两两将上头的黑白子捡起来放入棋盒中，而画卷就摆在棋盘一边，画上的獬豸同样也看向棋盘，似乎才发现棋盘上居然有一颗灰子。

“计缘，你这有一枚棋子不太搭呀。”

“是啊，不太搭啊，所以还是从这棋盘中扫出去吧。”

计缘一边说，一边伸手以手背轻轻一扫，灰色的棋子就被扫得滚落棋盘，掉到了地上。

“这灰子又重又糙，这棋盘还是当初尹夫子送的，用了这么多年可不能坏咯，否则棋盘上这么多子往哪摆。”

“神神叨叨地说些什么呢……”

獬豸嘀咕了一句之后便不再说什么，画像也不再动弹，就在计缘将棋盘收拾妥当的时候，獬豸却再次说话了。

“计缘，该什么时候出去一趟了，那些什么楼什么阁的似乎有挺多菜的，这破庙，尽吃素……”

“哈哈……”

计缘笑了，听到獬豸这句话，他忽然就对獬豸有了无比信心。

“好，听说这城里有一家逸轩阁，菜品冠绝一方，计某出点血，今天去尝尝。”

“带我一起？”

计缘看了看獬豸画卷。

“我有这么说？”

“嘿，计缘，这你就见外了不是，刚刚你问我站哪边，我自然站你这边咯。”

计缘收敛笑容，心中思索着獬豸是不知其所以然呢，还是随口一说，但也没多说什么，收起棋盘棋子，抓着画卷站起身来就往寺庙外走去。

寺院冷冷清清，出去的时候三个和尚一个都没碰上，到了寺院外头，偏僻的街道上也是并没有什么人走动，计缘才一抖手中画卷，一阵淡淡的烟雾被抖了出来。

下一刻，一个脸上以画为五官的男子就出现在计缘面前，比起之前粗糙的将獬豸画卷贴在脸上，此刻至多是五官有些深邃偏水墨，但总体还是人的轮廓。

“啧啧啧，这次你倒是舍得帮我弄得像样了一点，上次你怎么不给我弄好一点？”

獬豸上下前后看了看，又转了一圈，再摸了摸自己的脸，然后对着计缘这么问了一句，后者摊了摊手。

“那你上次也没提呀，计某嫌麻烦，就直接把画挂上了。”

“那你这次怎么就不嫌麻烦了？”

计缘没回答，率先迈步离开寺院门口，一句淡淡的话飘回后方。

“这么多话，你走不走？”

“走走走！”

獬豸赶紧跟上计缘，他现在就是一幅画，对别人两说了，对计缘也懒得计较那么多。追上计缘之后，前头两人的背影又聊起天来。

“对了计缘，你那两个小跟班呢？”

“什么？”

“就是那两个你用纸折的，那小白鹤和那个力士，吃了那真魔我整天昏昏欲睡，没留意他们去向。”

獬豸知道此刻纸鹤不在计缘胸口，而力士符也没在袖中。

“哦，在黎家那边转悠呢。”

……

南荒洲的一处海边，陆山君和北木正坐在一处山崖边，陆山君面无表情地盘坐着，而北木则兴致勃勃地拿着一根长长的鱼竿垂钓，长长的鱼线一直延伸到了崖底。

“滴哩哩个啷当哟~~嘿！嘀哩个啷当哟~~”

陆山君缓缓睁开眼睛，看了身边俊美得不像话的北木一眼。

“闭嘴。”

“哎我说陆吾，兴致高一点，兴许我一会就钓起来一条大鱼呢。”

陆山君眯眼看着北木。

“你这段时间好像很高兴啊？”

“有么？”

北木笑嘻嘻的看着陆吾，心情好就连陆吾看着都顺眼，而陆山君咧嘴笑了笑，闭上眼睛没兴趣多说。

“我开心得有这么明显吗？”

陆山君还是不理他，但北木这会却起了兴致，半开玩笑地悠悠说道。

“陆吾，我北木看人还是挺准的，你将来有登峰造极的潜质，不过我北木也不差。”

这听得陆山君倒是笑了，重新睁开眼睛。

“嗬，看不出来。”

这句话陆山君根本没掩饰轻蔑，不过北木丝毫不恼。

“嘿嘿，有一群小孩，上头有一个可怕的父亲，这父亲厉害得很，可以控制每一个小孩，随便吃了小孩，甚至可以借小孩重塑自我……”

“这种爹看来也是只有你们这魔头才有，妖怪都好很多。”

北木笑了笑。

“总之，这些孩子之间也没什么兄弟姐妹情谊，但有一个共通之处，都怕那个无所不能的爹，可是有一天，你猜怎么着？”

“难不成那爹死了？”

陆山君随口回答一句，北木满脸笑意的看着他。

“所以我现在开始喜欢你了陆吾，说得不错，突然有一天，小孩们忽然升起一种感觉，好似那无所不能的爹，出大事了，甚至很可能是死了……哈哈哈哈哈哈……”

“爹死了，但还是有家产的，其中强壮一些的孩子，以后或许就能得到家产，变得无所不能！”

北木看着陆山君，而后者眯起了眼睛，听懂了对方言外之意。

“帮你我有什么好处？”

“聪明人！你我互为盟友，好处不言而喻，将来你我二人修为通天，合力可以办成任何事！”

陆山君眼神一闪，重新闭眼打坐。

“想得倒是不错，但你那无所不能的爹还不是没了。”

这话说得北木话语一滞，嘻嘻笑了一会，继续抓着鱼竿钓鱼，陆吾没直接反对，就很有戏了。

“天禹洲的事推脱不了了，我们两也得去。”

“嗯。”


第776章这才几个月
陆山君倒是觉得这北木有点犯贱，或者可能所有魔头都是犯贱的主，他从相当一段时间以来对这家伙的态度就是鄙视轻蔑，开始还掩饰一下，现在更是毫不遮掩。

可这北魔对陆山君的态度反而好了不少，哪怕陆山君知道这家伙是敬畏实力的，也不由鄙视，当然天启盟中外在的陆吾高傲冷酷甚至残酷，但这也算是一定程度上附和一些本身性格的伪装。

哪晓得现在这北魔倒是对陆山君有那么点真诚的味道起来了，虽说魔头之言不可信，但受过计缘教导，让陆山君明白这种直觉层面的东西还是很玄乎的，即便诱因是陆山君的实力。

对于北木的事情，陆山君只是随意想了想，主要思绪其实一直都在此刻天启盟要他们去天禹洲的事情上，而既然北木提到了，陆山君片刻后还是开口问了问。

“我们什么时候动身？”

北木乐呵呵的提了提鱼竿，看了看山崖底下才出水面的鱼钩，然后又将鱼钩甩回海中。

“不着急，等我钓完了鱼再动身，去那可是苦差事，搞不好会送命的。”

陆山君咧了咧嘴，他知道自己虽然被天启盟里的一些人看好，但知情权还是比较少。

“少在这给我卖关子，陆某自问有信心问鼎修行之巅，虽然有时候看不惯你，但你北魔确实也是魔中翘楚，既然你说将来你我二人合作成事，那你究竟知道些什么，告诉我就是了！”

听到陆吾这么说，北木眼睛一亮，转头看向这高傲的妖怪。

“不错不错，你说得对，其实去天禹洲这事，咱两也得合计合计！”

北木说着将鱼竿往地上一插，就走到更靠近陆山君身边的位置盘腿坐下。

“其实要去天禹洲的可不止我们，好多人都要去，这次的动作大得很，甚至让我觉得简直不可理喻，同时奖赏和惩罚也大得夸张，关键是，我觉得这事根本不可能做到，完全不符合我天启盟历年来的行事准则。”

“不可能做到，什么事？”

陆山君皱眉询问，北木则冷笑一下，低声回答道。

“下头的一些人不知情况，只道是要搅乱风云，而据我所知，这次的目的……”

听北木悉悉索索说了不少，陆山君心中有些惊愕，但面上只是眯眼点头。

“哦……原来如此。”

“陆吾，你反应能大点不？这次，很容易使得我天启盟元气大伤的，也可能送命的！”

“那你是更怕天启盟元气大伤，还是送命？”

北木咧了咧嘴。

“那当然是更怕送命！”

“我也是！”

二人相视笑了笑，一个继续钓鱼，一个继续打坐，不过似乎都各有心思，只是直到三天后二人出发，一个始终没能够不依靠任何法术钓到鱼，一个也没法直接离开给计缘带信。

在陆山君和北木离开许久之后，才有几根毛发随风飘走。

又过去三天，正坐在寺庙僧舍门口静坐看书的计缘随便伸手一抓，就抓住了随风而来的三根毛发，似乎是三根细细的绒毛，但一入手计缘就知道这是陆山君的。

因为怕被北木发现，陆山君几乎没动用什么法力，所以毛发上信息不多，甚至显得有些零碎，但计缘本就已经有了猜测，陆山君这只是帮他印证了一些而已。

“不过，倒是没想到会是天启盟……”

计缘手指一捏，手中的三根绒毛已经化为粉尘消失，手指轻轻拍打着膝盖，视线依然看着书本，心中则思量不断。

天启盟计缘早就知道了，但没想到这次依然会是天启盟挑事，可这又违背了天启盟一贯比较小心谨慎的准则，毕竟正道势大，人道昌盛更是大势，哪怕天启盟之前设想立天宫，也没想过要灭绝人道，而是更倾向于借天势利用。

所以果然是因为那一枚棋落下，从而使得天启盟一改行事作风。

不过确切知道主要靠的是天启盟，对计缘来说还是有收获的，一来是不至于太过抓瞎，二来是虽然天启盟底蕴也很可怕，但他计某人也埋了几个卧底了的，说不定关键时刻能帮上一手。

正在这时，寺庙门前少有的变得热闹了一些，打破了这座寺庙的安静，让此刻老和尚念经声和院内院外的鸟鸣声都短暂停止。

寺院前门处，正有一些家仆模样的人走进来，中间簇拥着一个走路一蹦一跳的小孩。

“咚咚咚……庙里有人吗？咚咚……”

一个家仆上前敲门，喊了一嗓子再敲第二次的时候，门已经被他敲开了，所以干脆“吱呀”一声推开寺院的门朝里张望了一下，只见偌大的寺庙院中落叶随风卷动，各处景象也显得十分萧瑟。

“呃，少爷，是不是搞错了？”

家仆口中的少爷，是一个粉雕玉琢的小男孩，看起来不过两三岁大，走路却十分稳健，甚至能蹦得老高，且平衡极佳不见摔倒，胖乎乎的身子穿着一身浅蓝色的衣裳，脖子上肚兜的红线露得十分明显。

“没搞错，就是这！”

小孩声音稚嫩，指了指寺庙内，然后率先向里头走去，边上的六个家仆则赶紧跟上，不过这些家仆虽然唯这孩子马首是瞻，却都和孩子保持了两步距离，似乎也不想太过接近，更不用说谁来抱他了。

六个家仆前后各两人，左右各一人，始终围在孩子身边，这么一群人进了庙之后，一个年轻和尚才从里头小跑着出来，看到这群人也挠了挠头。

“各位施主，来我泥尘寺所为何事？”

中间那小孩盯着这年轻和尚看了一会，不知为何，和尚被瞧得有些起鸡皮，这孩子的眼神太过锐利了，加上这么个身体，这反差显得有些诡异。

“这里是寺庙，我听说寺庙都是喜欢让人上香的，我们来上香不行么？”

听到这么个幼儿说话而其家仆全都没吱声，和尚心里嘀咕一句奇怪，然后双手合十行佛礼。

“善哉大明王佛，诸位并没有带香烛过来，如何上香呢？我泥尘寺可不售卖这些。”

孩童当即看向其中一个家仆。

“你去外头买一些。”

“是是！”

家仆立刻转身离去，而孩子则对着和尚笑了笑。

“这下行了吧？现在没有香烛，我在庙里转转可以吗？”

“呃……”

和尚想不出什么反驳的话，便只好依了。

“几位若是想逛，自然是可以的，就由小僧随同吧。”

“你还怕我们偷东西啊？”

“呃呵呵，自然不是！”

小孩“哼”了一声，自顾自在庙中到处逛了起来，首先就是到了一座大佛堂前，见到了一个老和尚和另外一个年轻和尚坐在蒲团上，年轻和尚好奇站起来询问自己师弟，老和尚则自始至终都没起身没开眼，一直默默念经。

小孩主动跨入大殿，没理会两个说话的年轻和尚，视线在大殿中游曳了一番，扫过陈旧的明王大佛雕塑，扫过各个角落，最后在老和尚油光的脑袋上停留了一会，才走出了佛堂，家仆和两个和尚都一起跟了出去。

老和尚在他们走后才缓缓睁开了眼睛，看着那个离去的孩子，默念一句佛号。

“善哉大明王佛！”

小孩带着人在寺庙里绕来绕去，越看他这样，两个和尚就觉得这孩子根本就是在找东西，不是来上香的。

走到种着几颗老树的后院的时候，孩子正盯着树梢看来看去，刚刚去买香烛的家仆回来了。

“少爷~少爷~香烛买来了，香烛买来了！”

家仆气喘吁吁地回来，显然路上不敢耽误事，这地方偏，没什么香烛店，也亏得他回来这么快。

“小施主，既然有香烛了，该去上香了吧？”

“哼！”

孩童冷眼看向那个买回来香烛的家仆，后者接触到这视线，面色一下惨白，身子都哆嗦了一下，手上一抖，提着的香烛篮就掉到了地上，里头的一把香和几根蜡烛也摔了出来。

“哎呀，落地香烛染尘埃，夫子说此为不敬，不能用来上香，再去买。”

“啊？”

“还不快去。”

“是，是是！”

家仆挥袖抹了把汗，不敢多说什么，怎么来的就怎么往回跑，连地上的篮子都不捡起来。

两个和尚面面相觑，都不知道该说什么，那个师兄正要开口讲点什么，那孩童却忽然指着稍远处道。

“那边是哪？我再去那边看看！”

“不可！”

两个和尚异口同声，然后还是那师兄道。

“小施主，我寺中各处都可由你随意参观，但那一处是客舍，住着寺中客人，师父说了，不可扰人清静。”

小孩咧了咧嘴，直径就往那边走。

“你们师父和你们说的，没和我说。”

“哎小施主。”

两个和尚想要阻拦，却被边上几个仆从格开。

那一处院内僧舍门前，计缘伸手轻抚肩头小纸鹤，后者在那伸展翅膀又啄弄羽毛。

“他看得到你？还想追你抓你？”

小纸鹤将其中一只展开的翅膀收起来，对着计缘点了点头，然后另一只翅膀指向院门方向。

计缘早已经听到了那孩童的声音，更是知道对方是谁。

“这才几个月啊……”

n.


第777章黎丰
这段时间有小纸鹤和金甲在看顾，加上自身的感应在，计缘也几乎没有亲自去黎家看过，以至于看到这孩子的情况也愣了一下。

计缘略微掐算，顿时心中明了，黎家这孩童几乎是在出生后十天就已经长到了现在这么大，之后就维持了如今的状况，倒像是把怀胎过长的这段生长时间给补了回来。

在计缘自语掐算这会，外头的人已经走到了院门处，家仆簇拥下的那个孩童也走了进来，两个和尚根本就拦不住这么一群人，只好快一步走到院子里。

“善哉大明王佛，计先生，这群人一定要进来，我们拦不住，先生见谅啊……”

两个和尚对着计缘连连行礼致歉，而本最该致歉的人却只是在院中逛游着看来看去。

“无妨，计某没那么小气。”

计缘对着两个和尚点点头，然后看向那边正在院子里到处看的孩童，这孩子即便看起来幼小，但绝对不像是个才出生几个月的，不过这种事发生在这孩子身上，似乎也并不算多奇怪。

“你是黎家的孩子吧？”

抓着书的计缘这么问一句，将那孩童和几个家仆的注意力全都吸引到了计缘身上，那孩童走近几步看看计缘，粉嫩的脸上偏偏长着一双目光锐利的眼睛。

甚至因为神光太盛，导致给常人一种骇人的感觉，不过在计缘面前当然不算什么。

“你是谁啊？知道少爷我？”

“我不但知道你，还知道你在找什么。”

计缘话音落下，小纸鹤就已经从计缘背后飞了上来，落到了他的肩膀上，当然，如今的小纸鹤早已不是纸折的模样，就是一只半掌大小的迷你小鹤，但绒毛也比正常白鹤更加蓬松一些，显得尤其可爱。

“啾~”

“在这！就是它！”

孩童指向计缘的肩头，露出一脸的兴奋，但身边的几个家仆和两个和尚则面面相觑，很明显孩童指的不是计缘，那就不知道他指的是什么了。

在旁人看来，计缘的肩头空空如也，而在他后方似乎也没什么值得注意的东西。

“呃少爷，您指什么？”

孩童听到旁人的问话只是看了他们一眼，也懒得解释什么，直径走到计缘面前几步外，指着计缘肩头的小纸鹤道。

“我要这只小鸟。”

计缘看了一眼肩头的小纸鹤，笑了笑道。

“只要它愿意跟你走，你随时可以带走它。”

“好，这是你说的！”

孩童看出来这只鸟和眼前的大先生关系不一般，也隐约明白这鸟和这人都不是同寻常，但他一点都不怕，直接小跑着朝计缘冲去，身后几个家仆赶忙跟上。

孩童直接到了计缘你跟前，小小的身躯居然已经有了不错的弹跳力，一下就跳起比他人还高的距离，伸手抓向计缘的肩头。

“啾啾~~”

小纸鹤直接飞了起来，让孩童的这一爪抓空，孩童抓不到小鸟，身体失去平衡撞向计缘，后者在这一刻放下手中的书，伸手托住了他。

“少爷！”“少爷您没事吧？”

“给我，给我，给我小鸟！”

孩童在计缘跟前扑腾几下，还想挠小纸鹤，但此刻小纸鹤已经飞到了屋檐处一块挑开的木雕上。

“给……我……下来！”

计缘正觉得这胡乱扑腾的孩子好笑呢，忽然发现孩童的气息骤变，居然牵动周围一缕缕灵气，使得周围一下变得十分压抑，上头的屋檐哒哒哒直抖动，不断有灰尘落下，好似有沉重的压力在从上往下压落。

周围那些家仆早就在这一刻被吓得退开好几步，那两个年轻和尚也是如此，只觉得这个孩童一下子给人带来一种可怕的压力，莫名其妙有种令人害怕的感觉，就好似独自面对一头凶猛的野兽一样。

只不过计缘在孩童背上轻轻一拍，立刻就将那种压抑的气息拍散，顺手也将这孩子拎了起来，放到了身前。

孩童这会反而安静了下来，愣愣的看着计缘，似乎此刻他才发现眼前的大先生，有着一双深邃无比的苍目，正静静的看着他。

“黎家书香门第，可曾有礼教于你？”

这孩子言行举止别说是才出生几个月，甚至远超其外表看起来的两三岁，而黎家也是有人教的，不过计缘也不是真想和孩童谈教养。

“刚刚那种感觉，你是不是常出现，也常用？”

孩童皱眉，嘀咕一句。

“关你什么事……”

计缘记得自己曾经在这孩童还是婴儿之时就施展了敕令之法，照理说应该会让他只是个普通孩子的，现在看来，竟然无法完全做到隔绝，只不过敕令之法是完好无损的，所以刚刚也只是牵动了一些灵气，但比较粗暴。

‘看来是堵不如导。’

计缘念头一闪，直接回答一句。

“当然关我的事，你刚刚可差点吓到我了。”

“吓到你？”

孩童看着计缘一脸淡然的样子，怎么看都不像是有被吓到过。

“嗯，而且吓到小纸鹤了，你刚刚那种力量不加收敛不会善用，会吓到很多人，甚至可能吓到你的娘亲和父亲的。”

计缘带着笑意这么补充一句，谁成想他这句话才说出来，刚才一直显得蛮横无礼的孩童，此刻却瘪嘴了，低了一小会头然后立刻抬起头来继续看向上头的小纸鹤。

“我才不管呢，我就要这小鸟！你怎么才肯给我？”

计缘微微皱眉，看着这孩童奋力仰头的样子，虽然竭力掩饰，但孩童眼中分明有一些泪光，见计缘的视线扫来，孩童干脆别开视线退后了几步。

“我可以出钱，我知道人们都喜欢银子，喜欢金子，我可以买！”

计缘没有说话，一直看着这个蛮横无礼且强硬的孩童，此刻他从这孩子身上感受到一种淡淡的哀伤，很淡也很隐晦。

计缘此前太过着重于这孩童对于执棋者的意义，但却忽略了一点，就算这孩童的降生再特殊，就算他再不同常人，但始终是一个幼儿。

之前在婴儿降生前后，计缘是见过黎家人的，知道这一家人的一些情况，一家之主黎平本来给计缘的感觉还行，现在以平常心推算，怕是也根本顾不到太多，甚至可能更糟。

如此情况，计缘再一掐算，基本就明白了情况，这孩子降生之后确实被黎家所重视，但经历最初十天的惊人成长，以及有时候一些骇人的时刻之后，黎家上下少有人敢接近孩童。

黎平好一些，但比较严苛，而最怕孩童的则是本该最亲的娘，父亲的几个小妾则尤其喜欢在背后嚼舌根，有一个小妾居然因为孩童的一次悲愤失控而被吓得精神失常了，这导致了孩童的处境更加古怪，两个启蒙夫子也先后辞别离去。

只有什么玩伴更是没有，几个乳娘自己的孩子都是婴儿呢，且她们自己都怕黎家少爷，当然也从来不会带自己孩子到黎家少爷身边来。

了解了这孩童的处境，计缘顿时有些同情他了。

“小小年纪，怎么就这么喜欢用钱解决问题？你觉得这小鹤是用钱能买到的吗？”

“你很有钱？”

孩童的话让计缘不由笑了笑。

“肯定没你有钱，但再穷也不会卖了它，不过你要是真的喜欢它，可以常来寺院里，正好我也可以教你一些读书识字和礼教方面的东西。”

孩童睁大眼睛看着计缘。

“你想当我夫子？”

“那我可没想担此重任，可你要这么理解，也不能说错了，不过你家中有夫子吧？”

黎家肯定是请了私教的，不过孩童咧了咧嘴。

“之前有过两个，不过都跑了，你要当我夫子，也得看你有没有学问，之前那两个都说做学问很厉害的，你比他们强吗？”

计缘想了下，摇了摇头，朝着孩童露出和善的笑容。

“那我可不敢打包票，但我这有小纸鹤啊，而且我不怕你呀。”

本来还打算说点什么的孩童听到计缘这话，再看到他的笑容，明显愣了一下，然后就这么盯着计缘的脸，尤其是那一双平静的眼睛。

计缘见这孩子瞪大了眼睛愣愣呆呆的样子，笑着伸手捏了捏他肉嘟嘟的小脸，孩童一下捂着脸后缩了一步。

“我，我回去问问爹……”

孩童犹犹豫豫这么说了一句，刚刚那种嚣张劲仿佛在计缘面前一下弱了不知道多少筹。

“那去问吧。”

“呃，哦……”

孩童又往后退了一步，下意识带着几个家仆要往院外走，但走了几步又停了下来，回头看向计缘，视线中这位大先生坐在屋前小凳上，边上大树树冠上透过斑驳的阳光撒到他身上，也同样在看着孩童。

“你会在这等着的吧？”

“我会在这的，对了，你叫什么？”

计缘笑着回答一句又补上一个问题。

“我叫黎丰！”

孩童叫嚷着回答一声，然后蹦蹦跳跳跑出了院子，小纸鹤则赶紧振翅飞起追了过去，也让计缘听到了院外传来的一阵“嘻嘻哈哈”的笑声。

“到底还是个孩子啊……”

不过计缘视线回转，发现几个黎家家仆还神色不自然地缩在一边。

“怎么？不去追你们家小少爷？”

“啊？哦哦！”“对对对！”

“少爷，等等我们！”

一众家仆如梦初醒，赶紧往外追去，而两个和尚也微微松了口气。


第778章天象反常
虽然来到人世才短短几个月，但黎丰却拥有惊人的理解力和敏锐性，所以也远比寻常两三岁的孩童要聪明，自从降生一个月之后，就已经感觉到了黎家上下对于他这个尊贵少爷的过分敬畏。

再特殊，黎丰始终是一个孩童，看似拥有想要的一切，但有些渴望的东西他却始终得不到，甚至有点嫉妒一些普通人家的孩子。

不过今天狂奔出泥尘寺的黎丰，脸上露出了少有的兴奋之色，甚至比之前看到小纸鹤的时候还要强烈一些，他自己都不太清楚自己在兴奋什么，但就是很想马上回府去和爹说。

才冲出寺院，黎丰就看到寺外不远处，一个家仆正提着一只香烛篮坐那休息，显然是根本没有入寺的打算。

“哎少爷，您走了？那这香烛……”

“你，带着东西在这待着，本少爷会回来的。”

黎丰匆匆说完这句话就往来时的方向跑去，然后寺院门口另外几个家仆也急匆匆跑了出来去追他。

不过一回到黎府门前，黎丰脸上兴奋的表情立刻就收敛了，看着自己家的大门都觉得里头有些压抑，进入府内，不论家仆还是婢女都小心谨慎又毕恭毕敬地称呼他小少爷，但在离开他身边之后脚步都会快一些。

不过今天黎丰也没觉得多不爽，一来是差不多习惯了，二来是现在心情不错，他走在通往父亲书房的廊道的时候，抬头往外头一看，就能看到一只小鹤在空中飞着，顿时嘴角一扬。

还没到书房呢，正巧碰到黎夫人过来，她身旁跟随的丫鬟端着一个托盘，上头还有一个瓷盅和碗勺。

“娘亲~”

黎丰远远叫了一声，黎夫人下意识抖了一下，寻声望去，黎丰正小跑过来，身后两个略微气喘的仆人则亦步亦趋。

“丰儿啊……”

黎夫人尽量掩饰自己神色的不自然，勉强带着笑容这么叫了一句，小黎丰步伐变慢了一些，挠着头接近自己娘亲，踮起脚瞅了瞅一边丫鬟端着的东西。

“娘亲，这是什么啊？”

“呃，这是为娘给你爹准备的参茶，你爹最近勤读各地政史，为娘怕累着你爹。”

“哦……”

黎丰扭捏了一下，装作不知道黎夫人的不自然，就和她同路慢行去往黎平书房走去。

“娘亲，你怎么不问问我来干甚呀？”

黎夫人这才顺着黎丰的话问了一句。

“是啊，为娘正要好奇呢，丰儿今天来找你爹爹干什么呢？”

黎丰一下露出兴奋的神色。

“娘，我自己找了个夫子，就在泥尘寺中，是个很有学问的大先生，我来和爹说一声。”

“哦，那真不错……”

黎丰本以为娘亲会怀疑一下泥尘寺那位大先生的学问，或者说一些类似怀疑的话，但只是这个反应，多少让他有些失落。

“娘，你走得太慢了，我先去找爹了……”

“嗯……”

黎丰说完就直接小跑着离开了，身后两个仆人向着黎夫人行了一礼也赶忙追去，之后黎夫人和身边的丫鬟才轻轻松了口气。

黎平的书房此刻正开着门，黎平在里头挥笔写着什么，黎丰冲到门口刹住脚步，到门上“咚咚咚”地敲了几下。

“哦，是丰儿，来此所为何事？”

黎平抬头，看到是自己儿子，露出一丝笑容。

“爹爹，我自己找了一个新夫子，就在泥尘寺中，是个很有学问的大先生，爹爹，我可不可以常去找这个大先生读书啊？”

黎平持笔在桌上的书文处写下落款，然后将笔搁在笔架上才再次看向黎丰。

“泥尘寺？还有这么一座庙？”

“有啊！就在城南角，偏是偏了点，但是很安静的，我觉得比大庙要好。”

“哦，你说的夫子，是个和尚？”

黎丰把头摇得和拨浪鼓一样。

“不是不是，那是个穿着白色衣衫的大先生啦，头发长长的，爹，我偷偷告诉你，你别说出去啊……”

黎丰走近自己父亲，踮起脚双手框着嘴小声道。

“那姓计的大先生有一只巴掌大的小白鹤，可有趣了，我今天其实就是追这小白鹤才找到那破寺庙的。”

黎平本来还皱着眉头，忽然听到黎丰这一句顿时微微一惊，赶忙问道。

“你说那先生姓计？”

计姓是个相当罕见的姓氏，至少在黎平这辈子接触过的人当中只有一个姓计，而且还是个高人，见黎丰点头，又追问一句。

“那姓计的先生，头顶发髻上是不是别的一支墨玉簪？”

黎丰一下瞪大了眼。

“爹爹，您认识那个大先生？他头上好像是有一支簪子，看着好漂亮的，爹爹，您是不是认识他啊，我能不能找他教我读书啊，我就要找他了，别人我都不要！”

黎平轻轻拍了拍儿子的头，眼中神思闪动后再次看向儿子。

“你想找计先生，可计先生同意么？”

“哈哈哈，就是他让我来问爹爹的！”

“噢……”

黎平了然地点了点头，面上露出笑容。

“好好，这再好不过了……”

“爹您同意了？”

“当然同意，对了，你去和计先生说一声，改天我们提着拜礼和一应物件，去他那边行拜师礼如何？”

黎平这话听得黎丰直挠头，之前那两个夫子也没这么搞啊，但还是点了点头。

“知道了爹，对了给那先生多少薪资？”

黎平愣了一下，他都没想过神仙中人会在意这个，但想了下还是道。

“那就和之前的夫子一样如何，每月白银十两？”

“嗯，我这就去告诉大先生！”

等黎丰兴冲冲从书房冲出来，又正好遇上黎夫人，前者只是叫了声娘亲，就带着笑容跑开了。

根本等不及到第二天，黎丰在问过父亲之后，直接就跑出了黎府大门，和精力无限一样用跑的一路跑向泥尘寺，可累坏了一直跟随的家仆。

连黎丰自己也搞不清楚到底是为了能和小白鹤玩，还是更在意那个带着温暖笑容伸手捏自己脸的大先生。

一路冲到泥尘寺，黎丰直径就去往计缘所在的院子，这回没有和尚阻拦了，而这次他也没让家仆跟着，进到院子里的时候，计缘还是坐着看书，只是坐到了僧舍门口干净的木地板上，好似才听到动静般抬头看他。

“问过你爹了？”

“嗯！问过了，我爹同意的，还有薪资，我爹说一个月十两，先生要是觉得不够，我还可以拿钱给您的！”

计缘闻言大笑，这孩子其实蛮懂事的，估计以前学的那些礼教还是都记着的，只是选择性用罢了。

“哈哈哈，十两就好，过来，坐我边上。”

计缘拍了拍身边，招呼黎丰过来，后者快步走近计缘，扭捏了一下才坐到计缘身边隔着半个身位的地方。

看到这孩子有些扭捏矛盾的样子，计缘笑了下，再招呼一声。

“坐近一点。”

听到计缘这话，黎丰于是又往计缘身边挪了半个屁股，结果被计缘左手一揽，赶嘴直接把黎丰揽了过来。

黎丰有些兴奋和紧张，甚至微微脸红，但并不抗拒计缘的这种亲昵举动。

“夫子，今天就开始教了么？”

“不用叫我夫子，听不习惯，叫我先生好了，嗯，今天先不急教什么，一起看看书，这可不是在郡城能买到的书。”

计缘手中的书并非什么高明的天书，正是尹兆先的《群鸟论》，而小纸鹤此刻也落到了计缘的肩头。

黎丰一改在黎府时给黎家上下的印象，安安静静坐在计缘身边，听着计缘讲书，偶尔问点什么计缘也是耐心回答，有时候还和黎丰煞有其事地讨论，这也令院门位置的几个黎家家仆有些惊愕。

“少爷怎么……”

“怎么就和一个普通小孩一样啊……”

“是，是啊！”

几人讨论着的时候，一个家仆忽然觉得后颈一凉，伸手一摸是一些水渍，再一抬头，神情更是微微一愣。

“下雪了？”

“哎？”“真的啊！”

“这还远没入冬吧？”

几个家仆纷纷抬头，天空此刻正飘下来一朵朵雪花，虽然雪很小，但确实下雪了。

计缘将书放在膝上，手伸向屋檐外，一朵晶莹的雪花落在手心，然后缓缓融化。

“入冬了？”

……

而天禹洲的一些地方，如今可享受不到什么宁静，在洲大陆西侧，漫长的西海岸的气候，在这个本该是秋季的时刻，已经结成了长长的冰封带。

以往哪怕在冬季，海岸都不太会大面积结冰，可如今是大片西海岸呈现万里冰封的状态，海边的渔民不光打不到鱼，更是饱受天寒地冻之苦。


第779章天禹乱象
陆山君和北木经过长途跋涉来到天禹洲之时，看到的正是西海岸延绵不绝的冰封景色，并且整个海岸线靠外相当一段距离都保持着冰冻状态，不要说渔船，就是寻常大楼船都根本无法航行。

二人来时当然没有乘坐什么界域摆渡，更无什么厉害的御空之宝，完全是硬飞着过来的，所以实际上在还没到达天禹洲的时候已经隐约有感了，似乎是真的开始入冬了，到了天禹洲则发现这里尤为夸张。

此刻陆山君和北木落在一处海边已经有一会了，两人都看着苍茫大海的方向，许久没有说话。

“有意思，做到这种程度了吗？”

北木看着冰封的海岸，有些疑惑地说着，而陆山君则一直微微皱眉。

“这恐怕不是随便施展什么神通术术能做到的吧，四季天时乃是天数，谁能有这么强大的法力？”

这可不是简单的降降温，下下雪，陆山君深思许久，甚至不确定就算是自己师尊全力出手，是否能做到真正意义上的改变天时，而且就算改变了也绝对会背负不小的业果。

当然，在凡人理解意义上的天时改变则很简单了，六月飞雪晴空骤雨都能算。

“这倒是，毕竟已经不是简单一城一地的变化了。”

这会正是茫茫大雪的时候，两人站了将近半夜，身上已经堆满了积雪，动身移动的时候随便一抖就是哗啦啦的积雪往下滑。

因为下着雪，有云遮蔽天空，半夜的海边显得有些昏暗，不过陆山君和北路两人走了一会，还是看到远方有火光跳动，这火光不是在岸上的方向，而是在海岸线之外。

两人也没什么交流，自然而然就朝着那火光的方向走去，二人皆不是凡人，脚力当然也非凡，仅仅片刻，本在远方的火光已经到了近处。

朝结冰的岸边海面看去，那火光周围似乎影影倬倬有着不少人，陆山君和北木直接跨上冰面靠近，在数十丈开外停住，看着人群忙碌。

那边一共有二十多人，全都是男性，一些人拿着火把，一些人扛着架子端着铁盆，旁边还停着马拉的板车，上头有一团团不知名的东西。

“嘿呦……嘿呦……”

“咚咚咚咚……”

一群人手中拿着长杆铁锹，不断使劲在冰面上凿，累了则旁人替换，忙活许久，厚厚的冰面终于被众人合力凿开一个不大不小的洞，众人尽皆兴奋。

一个年长的男子用系着白飘带的长杆伸入冰窟之中，感受到长杆上轻微的水流阻力，看到白色飘带被水流慢慢带直，脸上也露出一丝喜悦。

“合适，可以下网了！”“好！”

“太好了，从白天一直忙活到晚上，千万要有鱼群啊！”

众人带着兴奋和期望开始更加忙碌起来，平板马车上放的原来是一张张团起来的渔网，这会也被全都搬了下来，有序地往冰窟窿里一点点放网，船不能出海，过冬的粮食也不算充裕，只能这样碰碰运气了。

“嘿呦嘿呦”的号子此起彼伏，忙活了许久，最后往几个弄好的冰窟里面回填一些雪，防止它在短时间冻上之后，一群汉子才干完了今晚上的活，开始频频朝着海上拜拜，嘴里嘟囔着“龙王保佑”之类的话，希望能够上鱼。

直到众人准备回去，忽然有人发现稍远处似乎站着人。

“那边好像有人啊？”“哪？”

“是哦，哎呀，这，不会不是人吧？”

“说，说话啊！你们是谁？”

一群汉子紧张起来，如今可不太平，全都拿起车上的铁锹和钢叉，对准了远远站着的两个人，领头的几人更是拽出了胸口的护符，不断对着护符祈祷。

这一刻，那些护符居然开始散发淡淡的光辉，令一众渔民精神一振的同时也不免更加紧张。

陆山君和北木两人都没出声，只是淡淡的看着那群人，那些护符虽然不算多强，但的确是真东西，北木此刻正准备抬手，陆山君低笑一声，先北木一步已经转身离去，后者看了看陆吾的背影，也放下了手，转身跟上。

那二十多个渔民紧张地握着手中的工具和火把，看着黑暗中那两道身影慢慢离去，从头到尾都没有任何声响，许久之后才渐渐放松下来，赶紧收拾东西离开，希望等来收网的时候能有好运。

陆山君和北木在冰面上行走，顷刻间就已经远远将那些渔民甩在身后，虽然只是观看这群渔民打鱼，但也能看出很多东西了。

“那护符可不像是几个渔夫能得到的东西，更不是寻常世俗法师能轻易炼制的。”

“嗯，他们能在此整夜打鱼，看来冰下或者近侧妖物不多。”

“是龙族介入了吗？”“有可能。”139

当然，陆山君心中还想到，这些渔民家中怕是余粮不多，否则如此天寒地冻，谁会晚上出来撞运气。

不过两人正想着事情呢，忽然感觉到冰面底下有异样，二者对视一眼，看向远方，在两人眼中，海面冰层地下，有一条蜿蜒黑影正在游动，那黑影足有十几丈长，偶尔摩擦到冰层则会使得冰面发出“咯啦啦啦”的声响。

黑影速度极快，不断左右游曳，很快从冰层地下游到了陆山君和北木所站的位置，二人几乎在黑影到来的时刻就一跃而起，踏着寒风往上飞。

黑影就在陆山君和北木脚下停住，似乎也在感受着空中的二者，一股淡淡的龙气伴随着龙威升起。

‘蛟龙！’

陆山君和北木同时心中一动，已经明白冰下的是什么了。

“尔等何人，来此何事？”

冰层地下的蛟龙发出一阵低沉的问话声，语言中蕴含着一种令人压抑的力量，不过对于陆山君和北木来说并不算很强。

陆山君懒得说话，北木则先一步发言，从空中缓缓落下，对着冰面带笑拱手。

“我与陆兄只是路过，久未出山却发现天候异常，请问阁下，这是为何？”

北木当然是知道一些天启盟内部在天禹洲的情况的，但来之前了解的不算多，而这蛟龙明显有些偏向于正道，所以也正好套点话。

不过蛟龙显然也没简单就信了这两人，那一股妖气虽然很淡，令他隐约有些忌惮，这两人怕是不太简单。

“哦，这天候变化确实反常，除此之外并无什么大事，此去往北就会好一些，四季如常，二位可以去看看。”

往北？

陆山君在空中眺望北方，那边似乎万里无云，但在平静之下，虽然看不到任何气息，却仿佛能感受到淡淡的道蕴，这是一种灵台的反馈，犹如暗示烛火微微波动。

陆山君是在计缘身边待过的，所以对这种感觉也算熟悉，心中明悟，那种道蕴背后代表的，怕是法力通玄修为通天之辈的存在。

“北魔，那边当有强大仙道力量所在，或许还有真仙。”

“什么？”

听到陆山君这么直白的讲出来，北木微微一惊，低头看向冰层下的蛟龙阴影，但也就是他低头的一刻。

“昂吼——”

“轰……”

龙吟声起，冰层骤然炸裂，从下往上炸起万千海水，狂野的龙气喷涌而出，巨大的龙吻自下而上噬咬上来，龙爪也朝天挥击。

“砰……”“轰……”

周围冰层不断炸裂，妖光魔气剧烈碰撞，引得天边产生一片极光变幻。

这声音显然吓到了那些近岸的渔民，回家的加速走动，在家中睡觉的被吓醒，缩在被子里不敢动弹，只有少数人在心惊胆战之余，还能透过窗户见到天边美丽的极光。

一切在一刻多钟之后安静下来，一道妖光一道魔气朝着天禹洲内陆的方向急速遁走，而在岸边海面上，除了一片片碎裂的冰面，还留下了一条几乎没有生息的蛟龙，龙血流下冰层破碎的海面，顺着海流飘得很远很远。

飞遁途中，陆山君面色冷酷，但心中的思绪却转动迅速，如今天启盟像是吃错药想转到明面，一些搏杀碰撞怕是在所难免的会频繁起来，同这蛟龙的正面交锋不过个开始，只希望有些抉择师尊能够认得下。

两人急速飞遁的时刻，能感受到有些方位有浓重的怨气戾气，更有许多阴气汇聚，甚至两股阴气相冲，却并无神光亮起，显然两者都是幽魂厉鬼之流。

这阴鬼地面相争，预示着至少所经之地这边阴司在相当程度上已经崩坏。

忽然间，一片妖云在远方划过，而两道仙光追逐在后，相互之间有法光闪耀，显然是处于追逃交锋之中。

“陆吾，我看我们还是躲远点。”

“嗯，有道理。”

陆山君和北木简短交流达成共识，暂时根本不想主动蹚浑水，御空方向一转，又降低高度隐蔽遁走。


第780章陆吾你这丧门星
陆山君和北木当然不是来天禹洲闲逛的，实际上来之前还有限定期限和汇合地点，他们时间还算充裕，但如今也不打算在混乱的天禹洲乱逛了，如今各方人员交错，指不定就出什么意外了。

二人直接照着原本的计划不停飞向内陆深处，并没有飞往邪气更重也更混乱的地方，反而飞往了一个相对比较稳定的区域。

八天后，在陆山君和北木的眼中，下方的区域各种气息已经相对平稳，视线中出现了一个看似还算祥和的大城轮廊，这正是此行天启盟一部分的汇合之地，选择一个安稳的市井城市而非什么凶险阴邪之地也颇有种反向思维的意思。

现在正是早晨，整个城市逐渐开始焕发出活力，喧嚣声一点点从无到有，无论是高宅大院还是市井小院，是街头巷尾还是城门高阁，各处都充满了市井生息的气息。

因为计缘到了一座新城，一般而言喜欢从城外慢慢走入城内，以这种方式感受城市风貌，所以陆山君也比较喜欢这样，而北木对这种事向来无所谓，所以两人就这么落到了城北外侧。

顺着入城的人流一起走入这城中，守门兵卒偶尔会向一些看起来稍稍富贵一点的人多盘问几句，或者刻意刁难几句，为的就是能收点好处，当然如果看起来实在不该惹更不好惹的则选择无视。

不过陆山君和北木两人显然是比较适合的盘剥对象，一个书生，一个嘛……

一名守门士卒拿手肘杵了杵身边的同袍，凑过来道。

“哎，你们看那边，那书生边上。”

“哎呦，这书生本来挺俊朗的，可和身边这位一比，就又差了一截啊，这也太……”

“搞清楚点，那书生边上怕根本不是男人！”

几个兵卒相互聚头又偶尔窥探不远处。

“你的意思是，女扮男装？”“没错！”

“有道理！”“确实，这么说来真的越看越像！”

“这可真俏啊，换上红妆还得了？”

“比梦春楼的花魁如何？”“嘿嘿嘿……”

“嘿嘿嘿嘿……”

等陆山君和北木接近，几名士卒干咳一声，就准备去阻拦了，只不过其中一人伸出去阻拦的手还没完全抬起，就已经看到了北木妖异的眼神。

几个士卒纷纷愣住，双眼的注意力被完全吸引住，从有神慢慢转变为无神，直到陆山君和北木从身边走过好一会了，几个士卒才清醒过来，纷纷相互看看，不知道刚刚发生了什么。

穿过城门门洞的陆山君侧目看向北木。

“北魔，你倒是变得心善了嘛，居然没有直接动手取了他们的性命？”

“嘿，几句话而已，对于我来说根本无足轻重，而且此处还是不要起太多波澜为好，当然，他们也活不久，三五日之内就会慢慢失魂散魄的。”

两人走入城内，和城门外一样，内侧的告示张贴处也贴着征兵征粮之类的告示，显然这里的平静也并不是长久之安了。

一直到入了城中繁华地段，除了城隍庙方向的神光，陆山君和北木居然都没有感受到明显的特殊气息，就仿佛真的只是一座普通的人间城市。

“看来大家都藏得挺深的，此城中还没感觉到什么妖气邪气。”

“那可未必。”

陆山君随手一指，顺着他手指的方向看去，北木看到了叼着一根牙签从街对角某处出来的一个汉子，而对方出来的方向不远处，正是一座富丽堂皇的大楼，匾额上写着“梦春楼”。

“嘀哩个啷当，嘀哩哩个呛~”

老牛此刻显然非常惬意，浑身都透露着舒坦的感觉，好似早就知道陆山君和北木来了，就是顺着道路朝他们走来，同不远处的两人伸手打个招呼。

“哈哈哈，陆吾，挺久不见了嘛，还有你这呃……陆吾，他叫什么来着？”

“鄙人……”

老牛挥手直接打断了北木的话。

“行了，你叫什么不重要，走走走，陆吾，随我一起去那梦春楼，里头的花魁和几个当红姑娘都可喜欢老牛我了，我介绍给你认识认识哈哈哈哈哈……”

陆山君冷笑一下，避过老牛搭过来的手臂。经典

“你这蛮牛看来是比我们早到了不少，就带我们去集会所在吧，也可以讲讲天禹洲如今情况，究竟发生了何事？”

牛霸天看了一眼北木，他知道这家伙阴险着呢，但也同样明白这类魔头最是欺软怕硬，对他好一些反而更易被利用，所以也懒得和北木拉什么关系，反正是陆山君的事。

“哎，你们还真着急。”

“我是一点都不急，不过陆吾看来是很感兴趣就是了。”

北木也不恼老牛对他的无视，还自顾自插话，对于这种热脸贴冷屁股的行为也让老牛丝毫不买账，只是拉着陆山君自顾自走。

“既然如此那便走吧，你边上这阴阳人只怕是早知道一些事了，还故意瞒着你，陆吾，像这种东西，找个机会吃了便是了，我如今可是明白了，咱们天启盟也是一个萝卜一个坑，更进一步也是得看位置的，将来的好处更是了不得。”

老牛说话的时候还带着笑意看了北木一眼，在北木的感觉中，和陆山君通常比较冷淡不同，这蛮牛虽然满是笑意看着很憨厚，实则目光深处全是森然，也让北木意识到这蛮牛的话恐怕是认真的。

陆吾和牛霸天这两个妖怪，修为不俗潜力更是恐怖，为天启盟上层所重，如今时间久一些了更是让一些接触多的人明白，这两一个比一个危险。

不过北木如今就算被牛霸天这么鄙视也依然很高兴，因为他知道这陆吾和蛮牛虽然一直相互较量，但关系其实是真的好，这二人即便再不对付，也是少有的会在关键时刻互助的，而他北木如今和陆吾是同盟，等于以后也能得到这蛮牛的助力。

只是在他们悠闲地于城中走着的时候，天色忽然开始变暗，三人和其他百姓一样下意识抬头望去，天上不知从什么时候开始，正在快速汇聚风云。

“有人施法！”

陆山君脸色凝重地低语一句，老牛在一旁点头。

“不错，而且施法之人道行高深莫测，雷云汇聚竟好似自然天象所聚……”

这城市本就是天启盟聚会的一个地方，所以施法的几乎不可能是天启盟自己了。

边上的百姓们则是在短暂愣神过后，纷纷呼喊着回家或者找地方避雨，明眼人一瞧就知道要下大雨了，可能还会有落雷，所以纷纷四散而逃，就使得站在原地看着天空的陆山君三人显得尤为突兀。

在雷云汇聚的短短几息之内，城中的城隍庙处有神光升起，一脸茫然和惊愕的城隍站在庙檐上看着天际风云，那滚滚乌云牵动汇聚，好似乌云中心有一个可怕的风云之眼，还没有雷霆升起，但已经感受到浩荡天威。

“何方高人在此施法，我乃本城城隍，还望高人赐见！”

城隍的声音传递出去，天空中还没有声音回应，城中却又升起一股恐怖的压力，这是一股令城隍骇然的可怕妖气，就好似一片虚无的火焰猛然朝天窜起，同天空风云的压力撞在一起。

“城中，竟，竟藏有这等妖怪……”

城隍自知绝对插手不了这等交锋，赶紧隐遁入了庙中。

天际云层之上，此刻出现了数十道声音，一部分仙光熠熠，还有一小部分散发着一种特殊的妖气，乃是龙族的龙气。

领头的一人是一名头戴紫金冠的羽衣老者，其人双目如电，眼中藏着浩渺道蕴，看向下方城池。

“妖孽~你藏到哪里都无济于事！”

仙人之声如雷，带着云中电闪向城中压下来，到了地面之时，听在普通百姓耳中已经只剩下隆隆隆一片，但在陆山君等人耳中却震耳欲聋，同时心中不由自主地发颤，这并非单纯的惧怕，而是本能的预警。

“哦？哈哈哈哈哈……道元子，这可是人间城池，其中凡人万千，你敢在这里和我动手？”

地上略显尖锐的声音呼应着天际雷声而起，听在凡人耳中就好似凌冽北风的呼啸，好似带着可怕的寒意。

“万物皆有生灭，天下大乱生灵涂炭，死在这场浩劫中的人不知凡几，结束这场浩劫才是人间福德……”

浩荡之音回荡天地，其中之意已经不言而喻了，对付道行已至绝巅的妖怪，要有诛之必除的决心，不能动摇心神，上一次就是因为顾忌太多，反而死了更多人和仙修。

下方街道上，陆山君还是那张脸，老牛和北木却同时脸色大变。

“要遭！”

老牛更是直接拉起陆山君就走。

“陆吾你这丧门星，一来就让我倒大霉，快走快走，之前两场真仙级数大战，间接或直接使得乾坤震荡天地季变，我们留在这十条命也不够死的！”

......

PS：对于《烂柯棋缘》的实体书出版有兴趣的书友可以加群1038849698探讨，咨询蓝莓拿破仑！


第781章不可能
不过老牛拉扯了一下陆山君却没有立刻拉动，后者依然注视着天空，看向老牛和北木。

“恐怕不是随便想走就能走的。”

话虽这么说，陆山君还是收回了视线，和老牛与北木一起往城中某个方向快步行去，沿街店铺内还有许多准备躲雨的行人以及商家，街上还有快速跑动的百姓和收拾小摊快速移动的小贩，他们脸上都有着对天威的惊慌，这样的雷云汇聚对于凡人而言大多是见所未见的。

到了此刻，城中的一些妖气和魔气也开始逐渐弥漫起来，因为已经失去的隐藏的必要，虽然依然有如陆山君等人一样隐藏气息的，但即便是现在这样也已经让城中犹如群魔乱舞，气息的数量或许不多，但个个都不容小觑。

若非城中还有数万百姓在，光看着妖气魔气邪气交织的样子，真好似这是一座妖魔之城。

老牛带着陆山君和北木一路急行，一座客栈门口，少年模样的汪幽红正和另外两个妖怪站在客栈门口看向天空，似乎察觉到了什么，汪幽红的目光看向街道尽头，第一眼就看到了急速行来的老牛等人。

‘陆吾，北魔？’

老牛行如风火，还没到客栈前已经朝着汪幽红呼喊。

“姓汪的，想想办法怎么脱困，这种情况，不至于要我们大家共存亡吧？”

话音开始的时候老牛等人还在街口，话音最后一个字落下，三人已经到了客栈门前，看到这一幕的沿街百姓都目瞪口呆，只觉得这三人行如狂风，不过如今这情况老牛觉得也没必要在凡人面前装什么。

“哼哼，他们要共存亡我还不乐意呢。”

手拈着桃花枝的少年冷笑一句，手中桃枝已经顺势插入客栈地板，枝条上开始伸展出一些根须，其上的几个花骨朵也缓缓绽放。

一片片盛开的桃花如血，在最娇艳的时刻，花瓣纷纷脱落，飞到了就近的人身边，牛霸天和陆山君等人每人皆接住了一片花瓣。

还有很多花瓣飞到了客栈掌柜和伙计，以及一些其他住客和附近百姓身上，这些人看到美丽的花瓣飞来，下意识就伸手去接，美丽的桃花花瓣就在瞬间融入了他们的身体，令他们好奇又诧异地上下查看也看不出什么。

“你这是做什么？”

陆山君眯眼这么一问，汪幽红笑了笑，指向天空。

“上头的仙人话中虽然决绝，但绝不会真的完全不顾凡人死活的，用不着拼命逃遁，我们继续躲藏在这客栈中便可。”

客栈掌柜这会也绕出柜台走近这边，好奇地看着地上的一棵小桃树。

“这，客官难道是懂得法术的高人法师？这桃树？”

北木抢先一步说话，拿出一锭银子递给客栈掌柜笑道。

“我看八成是了，对了，掌柜也给我们开两间上房。”

“呃，好。”

说话间，外头“轰隆隆……”的雷声响起，吓得掌柜一哆嗦，嘟囔着这奇怪的雷云就去记账了。

天上与地下的气息碰撞则在此刻愈演愈烈，哪怕常人，这会也开始感觉到十分气闷，气闷到呼吸困难，哪怕已经回到家准备躲雨的人，也不得不打开一些门窗或者站在门口透气。

“哗啦啦啦啦……”

瓢泼大雨终于落下，但在十几息之后，站在城门口的士兵全都被吓得瘫软在地，远处居然有好似大江倾覆的恐怖洪水朝着城池方向席卷而来。

“昂吼——”“昂……”

“吼……”

伴随着低沉的嘶吼和龙吟，洪水之中有许多龙影若隐若现，在一些城墙上或者屋顶上的妖光展现时刻，大洪水已经以夸张的力量冲入城中。

城中一些百姓看到漫天洪水越过城墙冲来，很多人第一反应只是呆呆地看着，人力怎么可能抗衡这样的洪水。

轰……轰……哗啦……

城池的城墙直接在洪峰中倒塌，仅仅几息时间，大片房屋就被冲毁，洪水简直势不可挡，不论前方是阁楼还是平屋，是宅院还是街巷，一切建筑都在洪峰冲击之下毁去。

“啊……”“大水来了……”

“跑啊！”“老天爷！”

百姓们惊慌失措地叫喊着，恐惧冲击着所有人的心弦，凡人哭喊奔逃，但不论在屋中还是屋外，都无人可以跑得赢洪水，纷纷被夸张的洪流所笼罩。

而在洪水冲击整座城池的这一刻，一道道妖光邪气和魔气纷纷冲天而起，在半空中化为一个个天启盟的妖魔，其中更有一些存在的妖气如火焰燃烧，甚至有的本身就汇聚风云。

陆山君和牛霸天等人在洪水袭来的一刻，本来也下意识想要飞天而起，尤其是这洪峰中有许多蛟龙身影浮现，但在即将飞起的那一刹那，汪幽红却制止了他们。

“别动，就在客栈内待着！”

“什么？你脑子坏了？”

老牛心思一动，明明已经看穿了汪幽红的想法，却双目赤红十分暴躁地咆哮一声，似乎想要立刻冲出去，而一边的陆山君则直接挡在他面前，一把扣死了他的肩头。

“蛮牛，你想死我可不拦着你，但别拖累我们，记住别挣扎！”

汪幽红看陆吾拦住了牛霸天，才这么幽幽讽刺加嘱咐一句，不过他也只来得及说这么一句，甚至老牛回骂的机会都没有，只开口说了一个“你”字，漫天洪水就冲了过来。

“轰隆……”

整个客栈都被瞬间冲毁，洪峰的高度居然起码有二十几丈，远远超过城池中最高的一座塔楼。

强大的水流撕扯着所有人，老牛做出想要暴起的样子，但立刻被陆山君、汪幽红和北木三人联手抓住，另外两个妖怪则缩在一边不敢有多余动作。

“昂~~”“吼~~~”

一条条巨大的龙吟从客栈废墟中穿过，哪怕没有细数，眼中过去的起码有数十条巨大的老蛟，堪称恐怖。

一些同样在洪水中没有及时飞起的妖魔，在水中的妖光魔气几乎瞬间就被蛟龙锁定，合力搅水或者张口吞噬，可怕的力量将这一座毁在洪峰中的城池几乎搅碎。

但也是这时候，陆山君等人发现，出来开始的难受，他们的身躯居然没有再受到太多的撕扯，只是顺着水流被不断冲击向前，但速度却并不夸张。

汪幽红指了指周围，双目依然赤红的老牛似乎也“才”冷静下来，在他们视线中，客栈掌柜和一些凡人都被水流冲刷着前进，和他们一样被卷入了一个个水底的巨大漩涡之中。

这些凡人明显都已经昏迷过去，当然也有死亡的，但怎么看那种身躯并未受创过重的死去都像是被吓死的。

陆山君等人就如同凡人一样“随波逐流”，在大漩涡中不断旋转，同时不起妖光不动魔气，看着水底的一场场水中斗法，他们不知道是不是也有人如他们一样聪明和幸运，但至少可以肯定九成天启盟的同伴都为了躲避来势汹汹的水行攻击，都下意识选择飞上了天空。

完全被水流冲毁的废弃城池上空，妖光魔气弥漫，为首的是一名带着面纱的白衣女子，正低头看着下方的滔天洪水，原本的城市除了一些城墙残存在水下，大多数建筑的废墟也随着洪水被冲向了遥远的方向。

此刻原本城池的方向，举目望去已经全是浪涛滚滚的大水，就像是人为创造一片海洋，可见受灾的根本不止这一城范围，而在这一片“海洋”中，有许多龙影游曳，龙气冲天好似形成地面包围。

“轰隆隆……”“轰隆隆……”

天空中的云层里，闪电不断跳动，几乎在同一时刻万钧雷霆自天而下，一道道雷霆居然呈现各种色彩，打向天空中一个个妖魔。

“伏诛受死！”

天空中如浩荡天威的声音盖过天上的雷霆和地上的洪流，也盖过万千百姓的呼救声和哭喊声，而随着一道恐怖妖气率先迎接天雷，正邪交锋也在天空中展开。

“哼，想得倒美！”

白衣女妖厉啸一声，直接迎着天雷冲天而起，带着滚滚妖气冲向云层中心，而天空中有一道耀眼的雷霆也在此刻从中心落下，隐约可见雷中站立一人，好似随着雷霆甩袖而击。

轰——

天地一片惨白，雷光在天空排山倒海一般滚向四面八方，就如同天上由雷构成的巨大波浪，冲击波下探地面，更是激起万千水滔，若无这“海洋”在，怕是地面不但会地震更是会被从上到下碾碎。

那些空中的妖魔本事都不小，这一刻并没有受到什么伤害，但却根本无法站立在交锋中心，只能顺着冲击远离，否则硬抗是真的会受重伤的。

一道道龙影和仙光也在外围出现，同那些被冲击卷过来的妖魔交手。

其中一个关键方位的空中，老乞丐独自站在狂风骇浪之上三丈，手腕上缠着捆仙绳，眯着眼睛看着天空和水面的战况。

‘能同师兄硬碰硬交手，是不是这个孽障呢？嗯！？’

原本正在思量着事情的老乞丐忽然瞪大了眼睛，他看到那个正在同自己师兄交手的白衣女妖此时面纱脱落，居然是自己认识的。

‘涂思烟？这孽畜真的是九尾了？不可能！’


第782章如此不堪？
老乞丐再三确认远方和师兄道元子斗法的究竟是不是涂思烟，哪怕外貌相差无几，气息也比较相近，但也不敢肯定就是当初那个八尾狐妖。

要知道涂思烟当年可是被他老乞丐亲手镇压过的，狐妖修炼到八尾虽然也是十分了不得的大妖，但一尾之隔天差地别，此刻这妖孽能和师兄道元子斗这么久，不太像是强提修为上去的样子。

老乞丐眉头皱成了川字，怎么想怎么觉得不对，哪怕涂思烟真的修成了九尾狐妖，那也没过去多少年才是。

城市废墟所在的“海洋”上空，道元子和白衣女妖斗法的范围已经没有其他人敢靠近了，除了二者斗法碰撞的妖气和仙光，其余妖魔都想尽一切办法躲避二者交锋的余波。

即便如此，依然有不少妖魔承受不住这种交锋的冲击从而受到损伤。

这种感觉对于很多妖魔来说极为诡异，并非是真的因为真仙同九尾狐妖之间的斗法造成了强大的威能冲击，而是不论他们如何躲避如何逃窜，并且明明已经躲开了余波，却依然有种波纹一样的感觉袭来，整个身魂就好似喝醉了酒一样摇晃。

一些妖魔变得有些昏沉，有的干脆重新掉入水面，这时候水中蛟龙就会群起而攻之。

至于天空云层之上的仙修和一些龙族，则早已离得老远，不敢随意涉足这种层级的交手，当然也会时刻注意着准备逃出来的妖魔。

敢站在这种冲击中不为所动的，除了老乞丐，在场还真没有多少，哪怕看似影响不大的也绝对不是真的没影响，因为已经身处道意的冲击之中，某种程度上比单纯面对真仙造成的危机还要诡变难料。

轰……刷……

天际又带起一片极光，这光色变幻好似身处真仙与九尾交锋中法力的纠缠，身处波及范围的人竭力想要逃出去却好似被卷入巨浪中的小船，只能随着巨浪颠簸，并运用自己的一切手段稳住小船，不让自己“摔入”巨浪之中，看似没有直接受到攻击却凶险异常。

“师兄，不要和这妖孽缠斗，与其硬撼，她或许撑不久。”

老乞丐在远方传音给道元子，以他的修为，当然能做到这种程度的斗法中依然细腻地传音过去。

道元子此刻正引动雷霆同妖气剧烈碰撞，每一道雷霆中都蕴含着充满杀意的法力，听到自己师弟的传音，身为真仙的他依然眉头一跳。

‘我这样还不算硬撼？’

不过即便如今已然是真仙修为，道元子也依然在这一刻回想起当年师兄弟相互比较的那些年岁，身上又升起一股气势。

道元子抬起右手，天空雷霆也在此刻落下。

“轰隆隆……轰隆隆……”

数道雷霆没有劈向妖怪，反而是直接劈落到了道元子的右手上，其手臂虚握，雷霆在其手上好似化为了一柄电光交织的长剑，颜色在紫青二色之间不断变换，将整个天空照耀得一片透亮。

“孽障，叫你领教一下老夫御雷之法的高明！”

这既是雷法也算是剑法了，这一式神通连老乞丐都没见过，在紫青雷剑出现在道元子手中的时候，直面锋芒的狐妖只觉得身上的头发都被雷霆所扰，仿佛要翘起来。

这是一种强烈的警示，之前的雷霆浇身都不能令身上有什么异常，而这会雷法还没落下，毛发却已经感受到雷霆之意。

“吼——”

见到道元子祭出杀招，狐妖当然不敢轻视，否则绝对是自取灭亡，扬天狂啸一声，身后原本一直由妖气构成的九根虚尾在这一刻纷纷化为实质。

“道元子，不是只有你会剑术！”

狐妖冰冷的声音响彻天地，她根本不管也顾不上其他妖魔，伸展双袖，其中飞出数柄规格不同的长剑，右手抓住一柄纤细的黑剑，其余长剑汇聚在周围，有种特殊的御剑之法的味道。

二者在天际施法不过短短几息，直接以踏碎风雷之势迅速接近，这对于正等层次的修行之辈来说极少短兵相接，但此刻二者却不约而同近身而战。

“妖孽受死！”

“那就看你本事了！”

这一刹那，紫青雷剑和纤细黑剑，两两剑锋尖端相撞。

“当——”

一丝幽暗弧光在剑锋相交之处闪过，同一瞬间好似向着远方无限延伸，尖锐异常的金铁之声响彻天地，除了当事双方，哪怕是很多身处外围的仙修都忍不住皱起眉头，有些人更是不由自主捂住耳朵。

天空的雷云都在这一刻剧烈震荡，一大片乌云在这种碰撞下被撕裂，一片片阳光透过云层挥洒下来，好似驱散了黑暗和寒冷，实则这天地间的寒意却更甚了。

不同于真正的剑客过招要比拼身法和各种招式，道元子和九尾狐妖运剑斗法，本质上用的是御雷和御剑的法诀，相互之间移动迅速，总在电光火石之间交错掐诀然后运法相攻，带起一阵阵如同浪涛的威能余波。

美丽的极光追随着交锋双方，但这一份美丽也代表着恐怖的死意，余波范围内的妖魔乃至不小心卷入其中的仙修和龙族都竭力躲避。

“轰……”“轰……”“咣……”

法力碰撞的声音已经远超雷霆，实际上此刻不光雷霆已经停下，天上的乌云也成片散去，所有的雷霆之力全都汇聚在道元子手中。

“吼……”

白衣狐妖此刻眼起兽瞳嘴露獠牙，手上更是起了利爪，除了没直接现出原形，已经将妖力提到极限，但这种状况，现出原形反而对她不利，只能拼尽全力和道元子对攻。

又一次相攻交错，狐妖手中的黑色细剑发出不堪重负的脆响。

“咯啦啦……咯啦啦……砰……”

黑色细剑直接炸裂，其中剑意飞出，立刻被狐妖吸入口中，而身边另有一柄剑飞到手中替换。

而道元子手中以自身法力道蕴和天雷汇聚的紫青雷剑却毫发无损，他气息稳定如常，眯眼看着妖气强盛但有一丝不和谐的狐妖，面色意味深长。

“孽障，常言道剑修练剑如练己身，剑非剑，我非我，法剑如我，我亦如剑，你竟然不爱惜手中之剑？”

“废话真多，你一个法修也配在我面前论剑？”

狐妖双目呈现异瞳，背后几条长尾甩动，敲击在周身几柄长剑上。

“砰……”“砰……”“砰……”……

数柄气息不凡的宝剑居然接二连三地在狐尾敲击下粉碎，剑意被狐妖吸入口中，剑气和碎片围绕着她的右手一起化入手中长剑，形成一柄璀璨异常的华丽法剑，以这种方法疯狂提升剑意和剑气。

“哼，歪门邪道！”

道元子冷声讽刺，在对方还处于意气汇聚之刻，已经挥动紫青雷剑，踏破天际风雷急速接近。

“那就让你死在我这歪门邪道之下！”

狐妖也不敢分神万一，提振所有力量迎击，哪怕心里已经不太有底，但嘴上气势依旧不落下风。

只是到了这一层次的交锋，除了法力强弱和神通莫测，心气同样是极为重要的一层，这心中一弱，剑法锋芒也受到影响。

狐妖这一剑刺出，光擦过紫青雷剑，擦着道元子的身躯而过，直接将天空残存的乌云射出一个巨大的窟窿，剑气剑意直达九天之外，撕破罡风穿向星月，但道元子的紫青雷剑却直接点在了狐妖的眉心。

“轰隆——”

九尾妖狐从眉心开始粉碎，在一瞬间就被紫青雷霆的力量浇灌完全，身躯炸裂九尾纷飞，身体中已经被引动的妖力更是化为一股可怕的冲击，携带着雷霆之力，向四面八方扫去。

刷……

天空净白万里无云，阳光挥洒大地。

刷……

下方的“海水”直接被压力扫净，露出城池废墟。

刷……

天启盟的妖魔完全失去对自身法力的控制，如同风中落叶被卷走，一些天际的龙族和仙修同样好不到哪去，而下方水中的龙族早已随着水流被卷走。

此刻就算是老乞丐，也同样鼓荡法力，不再如刚才那么悠哉，而道元子则左袖挡在身前，运气周身法力猛然一扫，将身前一片区域的暴动元气扫净。

“死了？这九尾妖狐有些徒有其表了！”

道元子喃喃一句，斜眼望向自己师弟的方向，这句话也带着一丝自傲的意味。

而一直死死攥着捆仙绳的老乞丐也飞到了道元子身边，皱起眉头看着空中一缕缕残破的碎布，能在这种情况下还有碎布片，说明原本法衣的强大。

“难道真的死了？如此不堪？”

道元子眉头一跳，难道不能是他这师兄修为力压对方？

ps:书友圈的《有奖竞猜活动》开始了，可以赢币和粉丝称号，感兴趣的书友到书友圈活动贴参与啊。


第783章白玉传信
不过不管自己师弟说些什么，道元子依然着眼于整个战场，至少目前看他此刻已经没有对手，这对于残存的妖魔都是巨大的威慑，不用动手就能定鼎这一次的战局，因为他的存在本身就是一种莫大的威能。

天启盟中有能力的妖魔绝对不少，在这一场遭遇战之前处于城中的也有很多，虽然真正厉害且头脑出众的一部分，如汪幽红和陆山君他们已经算是遁走，可这毕竟只是很少一部分，剩下依然有数以百计的妖魔被困。

这种时刻，老乞丐在思量着涂思烟的事情，手中取了一片对方法衣碎片，以神念感应细微变化，反正这里大局已定。

到了此时，乾元宗弟子和其他仙修之人也驾驭着仙光出现，同诸多已经损伤了元气的妖魔斗在一起，龙族也同样加入战局，并且龙族的主要攻击对象是妖族，尤其是天启盟中也有龙蛟之流的时候，就会被众蛟群起而攻。

在声声龙吟中，战局看似混乱，但上下风已然十分明显，道元子也难得心情好了不少，尤其是还在自己师弟面前显露了一把威风。

“这群藏头露尾之辈，今日定是将他们打痛打狠了！”

老乞丐看了一眼身边仙光熠熠的道元子，将手中几条碎布收入自己衣衫的破布口袋里。

“师兄，你是久不食人间烟火了，以天禹洲如今的情况……”

道元子看向老乞丐，等候这位起码百年未见的师弟的话，老乞丐顿了一下，心中想到了计缘。

“我有一位好友，同我一样喜欢游戏人间，不过我是纯粹游戏，而他却善于观察人间变化，如今天禹洲的情况，正如其人曾言的兵道之况，已然是四面烽火的态势，纵然这九尾狐妖涂思烟真的死于你雷法之下，接下来怕是直接由侦测袭扰转为大军压境了。”

道元子眉头紧皱，视线看向天地各方。

“你竟然认识那狐妖？听你话里话外的意思，像是觉得她还死不了？”

“老叫花子我确实认识她，而且和她还有过交手，当初的涂思烟不过是区区八尾妖狐，却已经手段不俗，更是能短暂借助外力获得九尾的力量，如今她的状态比起当初强了不止一筹，不可小觑。”

道元子点了点头。

“你那好友是计先生吧？”

“嗯。”

二者视线内的斗法已经到了白热化的地步，残存的妖魔都在拼尽全力想要获得一线生机，只是抗衡的力量越来越微弱。

……

一场大水终有退去的时候，这一场大水对于原本安静生活的百姓来说是一场灾难，许多人浑身颤抖着清醒过来，发现原本的城池已经被毁，彻底沦为了一片废墟，许多人都躺在大水退去的废墟中不知死活。

寒风一阵阵袭来，将越来越多的人冻醒，身上湿透了，天气又如此冷，大部分人身上还有伤，家园也被毁了，这现实无疑太过残酷。

“嗬……嗬……我的客栈，客栈呢？”

原本客栈的掌柜从一堆碎木中醒来，距离自家客栈不知道有多远，也不清楚是不是在同一个街区，房屋都毁了，有的完全倒塌，有的破损严重，只有街道的石板还算完好。

“家人，家人呢？”

店掌柜有些浑噩又猛然惊醒，漫无目的地在街道上跑动起来，和他同样状态的人也不少，脸上都交织着茫然和惊慌。

汪幽红、牛霸天、陆山君和北木四人也从一片废墟中站立起来，只有他们四个，原本和他们在一起的另外两个妖怪并不在此，也不知道是在别处还是运气不好死了，不过显然在场四人没谁关心那些所谓同伴的死活。

迎宾楼客栈的招牌就在陆山君脚下不远处，他低头看着这张勉强还算完好的招牌，举目望向城中各处，少有完好的建筑，就连四面城墙也就残存一些城垛子，但怪就怪在本该全城损毁，如今居然有近半建筑没有坍塌。

“糟糕！”

老牛突然惊叫一声，引得另外三人高度警觉。

“怎么了？”

老牛咬牙切齿，望着城中某个方向。

“那梦春楼不知道怎么样了，毁了的话，楼里的那些姑娘不知道怎么样了？好不容易品着滋味啊！”

陆山君眉头一跳，当做没有听见，北木咧嘴笑笑。

“我看周围的凡人真正死亡的不多，那些女子都比较年轻，想来也是不会有大事的，只是这青楼应该是保不住了。”

汪幽红从地上拾起自己的桃枝，上头的花朵已经去了三分之一，甩了甩其上的水珠后冷笑着看向老牛。

“你该不会还想去看看吧？”

老牛咧了咧嘴，露出一口洁白整齐的牙齿没有说话，脚步也没动弹。

周围声音越来越嘈杂，越来越多的百姓在寒冷中醒了过来，就如今的情况，若持续发展，怕是躲过了正邪交锋和大洪水的洗礼，依然有无数人要被冻死饿死。

不过天空太阳正好，在这已经入冬的寒冷中，居然散发出不同以往的热力，没过去多久，原本还都被冻得直哆嗦的百姓，忽然觉得没那么冷了，因为身上的衣服竟是在活动中干了，只是此刻心情焦急的人们大部分没留意到这一点。

“诸位乡亲，诸位乡亲……我们现在慌乱没有用，大家互帮互助，安排人手一起找家人，一起帮助需要帮助的人。”

一个苍老但嘹亮的声音在城中响起，其中明显蕴含法力，使得周围听到声音的人下意识被吸引，陆山君远远瞧了一眼，就知道这人是土地公变的。

类似这样的人在城中还不止一两个，有土地有阴司鬼神，也有直接是仙修所化，在城中引导人们相互救助，也开始修缮起一些房屋，城中官员似乎是已经知道了什么内幕，对这些人言听计从。

而一条过城河中陆续飘来许多粮食，也引得城中之人各自组织起来打捞。

陆山君等人在天将入夜的时候悄悄离开了城池，他们远远看着此刻已经起了灯火，虽远不如往日繁华，但生息却已经在快速恢复中。

“呃，你们说，涂思烟真的死了吗？”

牛霸天忽然这么来了一句，离他最近的是少年模样的汪幽红，忍不住冷笑一声。

“怎么？你连她的身子你都敢惦记？”

老牛嘿嘿一笑。

“只是觉得这狐狸比较命硬，至于惦记身子，我老牛也不是饥不择食的主！”

“此地不宜久留，我们先走。”

陆山君看了老牛一眼，见到后者露出意味深长的隐晦眼神，冷静地出声提醒众人，几人也没有什么异议，低空飞掠远离此地。

……

那座经历了洪水的城池之中，梦春楼的姑娘们当然也在洪灾中倒了霉，她们衣着穿得比较单薄，原本梦春楼完好的情况下，里头都有暖炉，现在一个个如花似玉的姑娘都被冻得发抖。

而且这些姑娘都是青楼勾栏里的女子，平日里男人去梦春楼都是心肝心肝的叫，这会却没多少人真正在意她们，甚至还有人借机想要在散落在城中的姑娘们身上占便宜。

所幸青楼的东家也不愿意让这群摇钱树受到什么损害，派人四处在城中寻找，下了死力气寻找，算是将大多数姑娘找了回来，然后让他们蜷缩在几间还算完好的屋子里取暖。

一个梦春楼的当红花旦和自己姐妹依偎在一起，摩擦着自己略显冰凉的胳膊，然后伸手到胸口，捏住红线将埋入胸口的一块圆润的环形白玉拽出来，轻轻抚摸感受着白玉的温润。

“姐姐，这玉真好看。”

“嗯，这叫平安扣，没有精雕细琢，玉质却十分考究。”

“姐姐，这是谁送的啊，这么让姐姐难忘？”

这类东西一般都是客人送的，但大多装箱里，不是真的喜欢不太会带在身上。

听到边上姐妹调侃性的问话，女子脸上却微起红晕，送给她白玉的是一个看起来朴实如农人的结实汉子，却十分令人难忘。

“他，力气很大，也很温柔……”

正说着，女子忽然觉得手上微微一烫，不伤手却感受明显，下意识低头一看，却发现这白玉居然在微微发光，但边上的姐妹似乎无人可以看到，玉佩上浮现“勿惊”两字，然后眼前一花，手中的玉环居然不见了。

女子微微愣神，然后一按胸口，再四下看看，都没发现白玉，只留下一根红绳在脖子上。

“怎么了姐姐？”

“我……没什么……”

不知为何，女子心感安定，并没有声张。

城池中心的一个拄拐老人正在指挥着一队青壮搬运木板修缮房屋，忽然间感觉到了什么，低头一看，不知什么时候手中多了一块圆环白玉，其上浮现出一圈细小文字。

‘乾元宗鲁念生亲启……’

“嘶……”

老人手一抖，赶紧攥住了手心的白玉，所有看了看没察觉到什么，对着面前的青壮道。

“呃，入夜了，老夫有些乏累，你们忙完这些快去吃饭，吃完休息明天继续，老夫年岁大撑不住了，先去休息一下。”

“哎。”“刘大爷您快去吧。”

“要我搀扶您吗？”

“不用不用，还没老得走不动呢！”

老者拄着拐杖拐入小巷，然后在无人注视的时候黄光一闪消失在原地。


第784章不顾天数了
作为本方土地，也是最先在水灾后的城池中出现的神祇，老人当然能找得到乾元宗的修士，他直接以土遁穿过大半个城，来到了残破的城门外。

四个城门的门板都被找到了，并没有碎，如今都被扶起来暂时挡着城门，虽然没办法灵活开合，但好歹防个野兽之类的，起一点保护作用。

而就在城门外的城墙脚下，有两名仙修正在盘膝打坐，地上泥沙微微摆动，一道烟絮从地底冒出，拿着拐杖的土地公也从地下出现。

“见过二位仙长。”

土地公朝着两位仙修拱手行礼，这两位都是乾元宗上仙，来头大，修为也深不可测。

打坐的两人睁开眼看向面前的老头，其中一人道。

“土地公不必多礼，不知来此所为何事？”

老头也不绕什么弯子，从袖中口袋里取出之前的那枚环形白玉，然后双手递上。

“此物突然出现在小老儿手中，小老儿见此不敢怠慢，立刻送来给两位仙长，若贵仙府真有这位鲁仙长在，还请代交。”

两位修士对视一眼，其中一人站起身来，走到土地公面前先行一礼，然后接过其手中的平安扣。

“这是……”

这名修士话才露头就止住，另一人也上前查看白玉后连忙向土地公追问。

“收到此玉可有什么其他气息？”

“并无。”

土地公如实回答，看两位仙修的表情，白玉上显示的应该确有其人。

“嗯，你且回去继续主持城中局面，此玉我等会处理。”

“好，小老儿告退。”

土地公丝毫不多话，行礼之后直接消失在两人面前，两名修士等土地公一走，留下其中一人继续在城外打坐，另一人则直接一跃而起，踏着风飞遁而走。

半日之后，这名乾元宗弟子从天上落到一座小山上，这座山虽然不大，但在这寒冬时节依然植被茂盛尽显苍翠，更有灵泉流淌奇花盛开，山上各处都有乾元宗弟子盘腿打坐，山外也有隐有禁制，乃是乾元宗的一件宝物。

小山中间有一片还算精致的建筑，但屋舍不过几间，楼阁也并不高耸，这些屋舍里乾坤，更是乾元宗几位高人临时休息的地方。

这名修士步伐轻缓地走到中间位置，那庭院中，老乞丐、道元子以及练百平和天机阁的另一个长须翁坐在院中桌前看着桌上几枚铜钱，修士见里头的人都不动不说话，犹豫了一下还是向着内部郑重行礼。

“弟子古堂求见掌教真人和鲁长老。”

老乞丐和道元子转头看向院外。

“何事？”

“弟子转交此物，上头要鲁长老亲启，也不知何人所留，是直接出现在那城中土地公手中的，除了一股淡淡的香味，并无特殊气息残留。”

“给我的？”

老乞丐看了道元子一眼，站起来走到门口，从那修士近处伸手拿起了玉佩，上头果然印着“乾元宗鲁念生亲启”的字样。

“师弟，你的行踪也算隐秘了，几次交锋也都没让你直接出手，这送信的会是谁？”

“看看便知。”

老乞丐拿着玉环端详一阵，凑到鼻前嗅了嗅，咧嘴笑了笑。

“此物怕是出自女子之手，有一股凡尘中淡淡的胭脂味。”

说着，老乞丐凝神感受白玉，念头一冲就将其内部简单的禁制冲破，一道若有若无的神念从中延伸而出，展现了牛霸天留下的信息。

良久之后老乞丐才皱眉看向道元子。

“师兄，此信是可靠之人所留，内容不多但确实有些骇人，看来这天启盟是真的不怕遭天谴了。”

“此话怎讲？”

老乞丐没有明说什么，只是朝着院门口的修士推推手，后者识趣一声“弟子告退”后离开之后，老乞丐才回到院中桌前，将手伸向桌上的铜钱阵，并将其中南侧两枚铜钱翻了个面，又将一枚铜钱立了起来。

“嘶……”

“竟敢如此……”

练百平和另一个长须翁直接站了起来，道元子坐在桌前也眯起了眼睛，天人交感之下，看到这改变之后的铜钱，他的感受反而比两位长须翁还要强烈。

这根本用不着问老乞丐什么“当真”之类的话，这铜钱改变，之前模糊的天机也清晰不少，加上天人交感灵台反馈，基本就能认定事实。

“多说无用，妖魔行事本就不可以常理度测，况且这天启盟本来也就不止一个九尾狐妖，之前那一站没能遇上反倒是可惜了。”

道元子视线瞥向自己师弟，他可是知道师弟手中那一件至宝的来历，此前还想借来看看的，可惜这老叫花子只是拿在手中让他看，连把玩的机会都没有。

道元子说完这些，直接踱步走到院外，朗声下令。

“乾元宗弟子听命，无需顾忌在凡人面前显踪，所见妖孽魔头皆可就地快速诛杀，通知各派各宗各岛各洞，务必派遣弟子增加沿海巡查，也向凡尘诸国派遣使者，以此为令。”

声音传遍整片小山，同时道元子手中有一道道光线流向山中各处，都是掌教御令。

片刻之后，小山上仙光四起，一道道流光射向天际，然后向着各方散开。

牛霸天和陆山君当然是清楚老叫花子这么一号人物的，并且此前也有天启盟的人说遇上过一个厉害的叫花子，凭借特征基本一猜就中，遂将自己的任务和知道的事情说了出来，即便那人不是鲁念生，多半白玉也回到乾元宗高人手中。

牛霸天此前得到的任务，是和一些同伴一起建立“接引大阵”，这些年天启盟也偷偷借助界域摆渡在各方搅事，也摸清一些合适的界域间灵穴所在，更是同两荒之地都有联系，暗中算是组成了一片妖魔邪道之网。

本来时机当然是不成熟，但如今竟突然要在天禹洲孤注一掷，准备提前代天而启，所谓洗净天地污秽再造乾坤，说得好听，实则要引渡包括两荒在内同天启盟建立纽带的各方妖魔，让其中相当一部分来到天禹洲。

不用顾忌什么天数和天谴，想做什么做什么，不论用何种方法都要将大地上的气数从羸弱的人族手中夺过来，都要代天行令了，岂用在乎？

当然，因为身在天启盟也有顾忌，老牛不可能在白玉平安扣中讲得十分清楚，但大致表达出了相当程度的警示，以仙道高人的能耐应该也能推算出不少。

……

十几日之后的清晨，天禹洲南部某个凡尘国度的国都，皇宫大殿上正在进行早朝。

一国之君坐在王座上揉着额头，看着下方争论不休的群臣，战争、天灾、瘟疫，甚至还有各处一些闹妖怪之类的邪异事情，已经搅得帝王久难入眠，他自问也不算什么昏君，为何今年事端如此之多。

“陛下，如今内忧外患，当暂止兵戈赈灾派粮以抚民心，调养生息之后再战不迟。”

“陛下，老臣以为陆大人所言有一定道理，但同时也当再征新兵加以训练，如今内忧外患，强敌在侧，不是我们想止战就能止战的，而且内部动乱四起贼匪横行，甚至还有妖怪，军力不足何以保障安全？”

“这……”

“言之有理……”

“荒谬，如今在外军队撤回，足以拱卫国土，我们占优，主动谈和自然能成！”

……

下面大臣们又吵了起来，皇帝揉着额头，他当然清楚如今这样下去会越来越不妙，但实在是难有两全法，而且敌国状态更差，说不定就能将他们压垮，靠掠夺对方来缓解国内的忧患，否则这仗不是白打了。

“尔等不用吵了。”

一句洪亮的话语突然出现，将大殿内所有的声音都压了过去，众人的注意力全都落到了大殿门口，附近的侍卫也全都心头一惊，下意识握住刀柄。

“尔等何人，胆敢金殿门前喧哗？”

一名侍卫喝问一声，直接逼近来者身前，但后者只是看了侍卫一眼，就有一种骇人的威慑力将他震慑在原地。

“我乃是海中御元山乾元宗仙修，特来告知陛下和诸位大臣，就此止戈，国中大军当全力扫荡国内污秽，平贼寇、诛妖邪、灭淫祠……”

一句话由远及近，来人行走如叠影，直接到了大殿中心。

“同时，还请陛下昭告天下，设坛请命国中一切正神偏神鬼神土地，暂且搁置人神干涉界线，同听我乾元宗号令，同扶人道！”

殿中所有人又是惊愕又是摸不着头脑，但来人已经一甩袖，一张散发着淡淡金光的卷轴飞出袖口并展开，其上仙光普照，直接飞到了皇帝手中。

“持此书设坛请命一国天下之神祇，自有回应！”

传讯仙修来也匆匆去也匆匆，说完这句就脚下生云，直接飞出大殿升天而去，只留下满殿大臣和其他所见之人惊呼神仙，而皇帝抓着卷轴则愣愣不语，上头有神意传来，让他明白不少事情。


第785章人道并不羸弱
仙修离去之后，皇帝拿着手中带着光辉的卷轴，在愣神片刻之后，脸上浮现微微激动的神色，手中这张是仙人所赐的天榜金书，上头等于明明白白地告诉了皇帝一个道理：他作为一国之君，居然是能够对国中鬼神也下令的！

“朕帝王之威，再加上这仙人赐书，竟然能号令鬼神？”

下边朝臣当即有人拍马。

“陛下乃天子，携有天威，理当如此！”

几名武官立刻借此机会再度进言。

“仙人赐书，证明我朝当兴，区区敌国断不能与我朝抗衡，陛下，我等当早日击溃敌国，好回师国境荡寇！”

“是啊陛下，还需征召新丁加以训练补充兵员，此事刻不容缓！”

几名谏官则对武官怒目而视，直接越众而出对着龙椅行礼谏言。

“陛下，当务之急应当是止战！”

“不错，陛下，仙人赐书前曾言需要设坛请命并昭告天下，更需要回师国中荡平污秽，此固国固基之法，应当先行此法！”

皇帝带着笑意看着手中依然散发着淡淡光辉的卷轴，对于殿中的争执充耳不闻，良久之后才直接对下方下令。

“朕已经有了妙计，现有战兵不攻亦不退，再召新兵加以训练，用来扫荡国中之患，同时命礼部准备法坛，广招京都及近侧各路法师前来准备。”

“陛下！难道您不准备停下战事？”

皇帝从龙椅上站起来，看着殿中几名谏官和一众大臣。

“我朝退兵，那帝国呢？他们可不会听我们的，若趁机反攻又如何是好，到时候放弃大好局势又如何抵挡？好了朕意已决！”

皇帝一通话，下头的大臣被怼得暂时失了声，倒不是真的没人说得出反驳的话，而是皇帝心意已决了，而且皇帝说得也确实算是目前的折中方法，有一定道理。

在这边大殿上帝王下达决策的时候，正有诸多仙修之士在各方赶路传讯，乾元宗负责部分，其他各宗各派各个仙府也负责一部分，力求短时间内顾及到一切能照顾到的国度。

这可不光是传个讯送个仙文就行了，也还得有一部分修士帮助，尽力引导鬼神相助，否则就算皇帝设坛请命对鬼神有影响，也不是谁都会为此现身的。

这过程当然并非一帆风顺，一则是人间本就复杂，人心则更是如此，朝堂之事本就没那么简单，各国掌权之人都不是省油的灯，多少人自以为得到千载难逢的机会而怪招迭出，多少人因此也欲望膨胀，更别提什么希望得长生法得长生药的君王大臣。

二则，随着陆续有一些国家的国君设坛祭祀天地请命鬼神，从而一定程度上引动人道气数，其动静自然也很快被天启盟察觉，妖魔的袭扰活动自然愈加频繁，不论是对凡人还是对仙修都是如此。

……

由于今年天候的改变，这个冬天比往年更长也更寒冷，时至腊月，气温已经寒冷到了常人在家中都更喜欢裹着被子的地步。

而在这种天寒地冻的情况下，以包括了神道、仙道乃至部分佛门力量的正道势力，在以乾元宗为领袖的前提下，数月时间斩杀妖魔不计其数。

并且凡人国度虽然很多时候表现不堪，但也有不少血战精锐之军表现出了超乎想象的力量，在持有一定数量的护符和加持了正法的情况下，百战精兵的军魄血煞之气契合人道之力，表现出了惊人的威力，竟然能正面抗衡相当数量的妖魔，若是有军中有修为高深的仙修坐镇，能爆发出更加惊人的力量。

只是天禹洲的状况似乎并没有太过好转，最初乾元宗打破陈规直接干涉人道和之后的应变速度确实令天启盟吃了一惊，但这也就是麻烦大一些而已，天地之大，总有顾此失彼的时候。

天禹洲不断有新的妖魔出现，有的是天地乱象滋生，有的是外方引渡而来，有的则是自己来凑热闹的，大多极为分散而且妖无好妖魔皆戾魔，只要一有机会就会肆意宣泄自己的戾气和欲望。

哪怕在正道诸多努力和人道之力自身的抗争之下，保证了相当一部分人道国土不被妖魔大肆摧残，但整个天禹洲也不可避免的呈现一种正邪乱战之中，呈现出妖魔乱天下的局面。

一洲之地实在太过广阔，纵然有为数不少道行高深的正道修士也不可能兼顾，更何况对手中修为不俗之辈同样不少，掩盖蒙蔽天机的能力也不差。

或许最大的好消息就是，经历过长达半年的摧残，人间各国之间此前哪怕再有恩怨也都暂时收敛了起来，全部精力都用来抗衡妖魔。

……

南荒洲，计缘所在的寺庙中，一道剑形之光破开天际罡风从天而降，一闪之下落到了计缘所在的僧舍范围中。

此刻计缘正靠坐在院中一棵树下翻阅书本，剑光笔直落下，倒像是要直接把他给斩了，不过他左手一抬正好接住了剑光，计缘视线一瞥，自己的左手正攥着一把透明的小剑，随后其上神意流转，被计缘所接收。

此剑来自天机阁，乃是天机子所送，上头所传神意正是天禹洲近况，是练百平通过天机阁秘术传讯到天机洞天，然后天机子再施法传递给计缘的。

良久之后，计缘解读完透明飞剑上的神意，将飞剑丢回天上，同时也对天禹洲的情况更多了几分了解，总的来说也证明了计缘心中设想，即人道并不羸弱。

牛霸天这内鬼虽然仅仅送出过一次消息，但这一次消息是最关键的那一次，否则人道极有可能会在陷入如今的焦灼之前遭受重创。

“人道之力自身果然亦能同妖魔抗衡，若有更得当之法，必然更为出彩……只是，也不知那些人试探出什么没有？”

前半句自语是计缘对天禹洲中人道应对妖魔表现的肯定，并没有如同有一些修士所猜测的那样，遇见妖魔只能任其屠杀，虽然个体上差距依然巨大，但至少结成军阵再得到一些配合，在不超出极限的情况下，竟是当真能抗衡相当数量的妖魔。

后半句想的则是那下出一步棋的执棋之人，所谓的“试探”究竟出没出结果。

以乾元宗为首的天禹洲修行各道，基本都自认能控制局势邪不压正，毕竟天禹洲中一开始自顾静修的一些修行大派也陆续出山，加上鬼神之流，某种程度上说，算是前所未见地出现了一洲正道势力联手。

在这种情况下，那执棋之人是否会知难而退呢？还是说，对方本就能预见到这种结果？若是止步于此，计缘可以预想，天禹洲的正道会一点点稳定局势，这当然是好事，但此刻的计缘对此还是有些矛盾的。

计缘思绪飘远，看着枝头的雪花，同时也听到了寺庙中的动静，正有人快步朝这边走来。

比起半年前，黎丰长了些个头，但基本依然处于三岁小孩的范围内，长个的速度同常人看齐，这会他抱着两本书，低着头快步走着，心情似乎有些低落，但在看到泥尘寺之后就明显高兴了很多，步伐也变快了不少。

“先生，我来啦~~”

黎丰小跑着踏入院子，一眼就看到了坐在树下的计缘，后者也见到冬日里被裹得胖了好几轮的孩子。

见孩子站在院门口，计缘就如同往常一样笑着朝他招了招手。

仿佛就在等着计缘笑脸招手的这一刻，见到此景，黎丰欢笑着赶紧朝着计缘跑过去，边跑还边从臃肿的衣服口袋里掏东西，那是包裹着点心的手绢。

“先生，我给您带点心了！”

黎丰兴冲冲跑到计缘面前，将书本放在一边的地上，然后双手展开手绢，里头是已经被压成小碎块的酥饼。

“嗯，挺香的，那我就笑纳了。”

计缘从孩子手中接过手绢，将书本放在膝盖上，用手拈着酥饼碎粒就吃了起来。

黎丰就一直蹲在边上看着，看计先生吃光大块的酥饼，又将碎末抖到一起送入口中，最后才将手帕抖干净还给他。

“先生，您就不怕我醒过鼻涕啊？”

计缘将手帕塞给孩子，伸手敲了一下他的小脑门。

“走吧，进屋子里去，这里冷。”

“哦……先生，您为什么老喜欢坐在树下？”

“嗯，或许是因为家中也有一棵树，在家时喜欢在树下看书吧……”

计缘低头看向黎丰，摸了摸孩子冻红的小脸。

“又不开心了？”

“没有……也，还好……”

黎丰抬头看着计缘，随后又低下头。

“先生，我娘又有喜了，她笑得好开心……我，从没见过呢……我爹也很开心，府里的下人也是……”

“那你呢？”

听到计缘的话，黎丰立刻咧嘴露笑。

“我也很开心！”

计缘微微皱眉后摇了摇头，揉了揉黎丰的头发。

“别憋着。”

僧舍门被推开，进屋的时候，计缘能明显感觉到身边孩子的身体一抖一抖的，一股淡淡的戾气也在这一刻消散不少。

......

PS:姬大新书《这是我的星球》，很有趣的科技与修真文明结合的日常，书荒的书友可以去看看！

n.


第786章应运还是牵运
计缘将僧舍的门关上，领着黎丰走到屋内小桌前，桌下点着一圈软软的棉垫而非蒲团，既能当坐垫用还十分暖和，尤其是计缘围着桌子还放了两床旧棉被，使得他们坐着也能暖脚。

“坐吧，我给你点个手炉。”

计缘让黎丰坐下，伸手抹去他脸上的泪痕，然后到屋角鼓捣炭火和手炉。

这手炉纯铜所铸，还是黎家送的，一般人家别说纯铜手炉了，连炭也不会轻易用在这种地方。

匀点炭灰在放点碎炭，用小柴枝引燃，计缘念头微微一动，手炉内的碎炭就一一点燃，提着手炉走到黎丰面前的时候，后者刚用之前吃干净点心后的手绢擦完脸醒完鼻涕。

见计缘火来，黎丰赶紧把手绢收起来，还对他报以一个露齿笑。

“先生，之前手绢可没醒过鼻涕哦。”

“捧着，马上会暖起来的。”

计缘将手炉递给黎丰，坐在了他对面，不过黎丰接过手炉之后犹豫了一下，十分小声地问了一句。

“先生，您，能坐我边上么？”

计缘没说什么话，站起来挪到了黎丰身边，伸手搓了搓他小手的手背，将书本翻开。

“我坐到这，一会考教你功课的时候，可不能偷看书本。”

“嗯！”

黎丰显得很高兴，比起家里，他更喜欢来这个泥尘寺，喜欢来这一处僧舍，尤其是今天，黎丰非常想要逃离家中那个十分喜庆又和他无关的环境。

“先生《议谦子》我已经全都会背了，我背给你听！”

不等计缘说话，黎丰就已经开始背诵起来，计缘翻阅一下书文前面几页，然后就将手按在书上静静聆听。

即便是今天这样算是受到了打击的日子，黎丰在背诵文章的时候依然表现出了十足的自信，可以说在计缘接触过的孩子中，黎丰是最为自我的，很少需要别人去告诉他该怎么做，不论是对是错，他更愿意按照自己的方式去做。

这种性格对于一个成人来说是好事，但对于一个三岁孩童来说却得分情况看，能影响到黎丰的估计也就只有计缘了。

“先生，先生，我背完了！”

黎丰背诵完全篇，看计先生似乎有些出神，拉了拉他的衣袖。

计缘低头看向黎丰，微微颔首。

“不错，很有长进。”

黎丰开心地笑起来，又看到了小纸鹤也落到了桌面上，遂忍不住小声问一句。

“先生，您什么时候教我法术啊？”

黎丰当然不笨，知道计缘不是常人，从父亲那边也知晓计先生可能很厉害很厉害，说来也讽刺，如今父亲关心他最多的点，反而是通过他来询问计先生。

“你想学法术？”

计缘皱了皱眉才继续道。

“计某确实会一两手微末伎俩，虽然微不足道，但常言道法不轻传，不合适随便拿出来说道，你也还小，不要想那么多。”

“哦……”

黎丰看着桌上梳理着羽毛的小纸鹤，回答得有些心不在焉，不过计缘接下来一句话却让他心情峰回路转。

“不过你自身本就有些天赋，我虽然不教你什么法术，却可以教你怎么引导控制，多加练习也是有好处的。”

计缘深知堵不如疏的道理，干脆改了今天的课程。

“今天计某教你静心打坐之法，可以收敛性心陶养情操。”

“收敛性心陶养情操……先生，这有什么用么？”

“当然有用，比如这样。”

计缘知道吸引小孩子这方面，讲大道理不如实际行动，便直接伸手在黎丰捧着的手炉上一点，然后再一勾手往上拉。

下一刻，许多火星子从手炉的洞眼中冒出来，顺着计缘手指的轨迹飞舞，跟随着计缘的手指在空中画圈，变化出蛇形又变化为蝴蝶，最后在翅膀的扇动中慢慢消散。

“哇，好漂亮，我要学！”

“嗯，你能控制自己的心神，就能凭借念力做到这些。”

计缘说得直白，这纯粹就是念力牵动一丝灵气了，甚至都不算引灵气入体，但却让小孩子如同看到新玩具一样兴奋。

“我来试试！”

黎丰深呼吸几口气，然后屏住呼吸，聚精会神地看着手炉，身后伸手在手炉上点了点，也尝试往上一勾。

只有几颗火星飞了出来，却没有如同计缘那般星火如流的感觉，可这已经看得计缘有些吃惊了。

并且周围的灵气自发的向黎丰汇聚过来，若非敕令之法在身，恐怕此刻黎丰身上的性光也会越来越亮，在一些道行高的存在眼中就会如黑夜里的灯泡一般明显。

“做得不错，那好，先放下手炉，和计某学打坐，把腿盘起来。”

“好！”

凝神静气，放空思维，什么也不做，什么也不想，这是计缘教黎丰的初步静坐方法，而计缘就在边上看着这孩子盘腿而坐闭目收心。

不得不说黎丰天赋卓绝，安静下来没多久，呼吸就变得均匀绵长，一次就进入了静定状态，虽然没有修行任何功法，但却让他身心处于一种空灵状态。

计缘看着黎丰微微点头，但没过多久却见黎丰开始频频皱眉，双眼眼皮剧烈跳动，脸上甚至开始见汗，并且在极短的时间内汗如雨下，可在计缘的感应下，周围一切气息都与黎丰是断绝的，连灵气也被计缘可以阻挡在外。

不容计缘多想，他在见到黎丰呼吸节奏紊乱，且面部开始呈现出一种痛苦的表情的时候，就果断出手，以食指轻轻点在黎丰的额头。

“砰……”

计缘的手指居然感受到了微弱的反震力，不过他的一缕清气也已经点醒了黎丰，后者也像是受力躺倒在地板上，喘着粗气，小肚子一起一伏。

“呼……呼……呼……先生，我刚刚感觉好奇怪，好难受……”

计缘将黎丰扶起来，严肃地看着他。

“方才你感觉到了什么？”

黎丰只是一个劲摇头。

“我什么都没想，眼前只是一片闭眼后的黑暗，但总是感觉十分可怕，就像是我在不断下坠，不停下坠，我好像感觉不到身体了，又觉得我的被拧成了麻花，而且有时候好冷，有时候又好热，我想要醒过来，可怎么也醒不过来……”

黎丰说话的时候还哆嗦了一下，有些语无伦次，讲不清太具体的情况，却能记得那种恐怖的感觉。

“先生，学法都这么可怕的么……”

“也不是，你挪个地方，先把衣服脱一脱，都被汗打湿了，躲在被子里，我给你烘干，嗯，喝杯糖水吧。”

计缘安慰黎丰一句，帮黎丰将棉衣和内衬脱了，棉衣还好，内衬已经被汗水打湿，计缘瞥了一眼黎丰之前坐过的位置，让他换个方位，然后拖过被子把他裹起来，手炉则成了烘衣服的工具。

然后计缘用桌上的茶盏倒出热气腾腾的白开水，再取出蜜罐往杯中滴了几滴，立刻就令裹在被子中的孩子面露欣喜。

只是黎丰这孩子暂时将刚刚的感觉抛之脑后，计缘却尤为在意，他在边上一直看着，可刚才却毫无感觉，有心想要以游梦之术一探究竟，但一来有些不忍，二来黎丰现在精神不稳。

打坐的方法计缘先不教了，只是教了黎丰几个提升注意力和控制情绪的方法，然后再次将今天的内容引导到读书上，很快屋中就响起了郎朗读书声。

黎丰从上午过来，一起在寺庙中吃斋饭，然后一直待到下午，才起身准备回家。

“先生，那我先回去了！”

站在门口的孩童向着计缘躬身行礼，他已经换上了烘干的衣服，计缘看着黎丰微红的小脸，皱眉的同时伸手在其额头一摸，入手触感滚烫，竟然是发烧了，只不过看黎丰的状态却并无任何影响。

“受凉了啊，回去让家里给你炖点姜汤，晚上泡了脚再睡。”

“知道了先生，丰儿告退！”

再行一礼后，黎丰才带着书离开了僧舍，院外的家仆早已经从休息的僧舍，在那里等候多时了。

等黎丰一走，计缘立刻转身，走到了黎丰刚才打坐过的地方，那棉垫被他用半边被子盖了起来。

此刻计缘一把掀开被子，双目直视棉垫，见其上居然缔结出一层霉白，伸手一摸，起初触感有些冰冷，到后面却越来越刺骨，令计缘都微微皱眉。

只不过经过计缘这么一摸之后，这霉白也慢慢消散，就好似白霜融化一般，但计缘清楚刚刚的可不是冰霜。

‘这孩子，是应运还是牵运？刚刚究竟是怎么回事？’


第787章计缘棋动
对于方才黎丰身上发生的事情，计缘虽然不清楚，但对于黎丰他向来十分重视，自然不会忽视这种状况，而且本能的认为黎丰不该继续追寻刚才的感觉，想来刚才对于这孩子来说挺不好受的，应该也不会乱来。

想了下，计缘打开门走到外面，抬脚轻轻在地上一踏，一片淡淡道蕴如水波荡漾，口中也在同时开口作请。

“请本方土地前来一见。”

计缘话音落下，身边石板地上顿时冒出一股青烟，一个面貌精瘦微微驼背的小老头出现在计缘面前，头上一顶员外帽，一身衣裳看着不华贵，但剪裁得体。

不过此刻这小老头正面露惊愕看向周围环境。

‘这是，泥尘寺？’

然后土地公猛然回过神来，转身后看到了身边的计缘，立刻纳头便拜。

“小神拜见上仙，未知晓上仙召见所为何事？”

土地公其实早就知道泥尘寺里头住着一位高人，是那个道行不浅的国师大和尚毕恭毕敬送来的，一直不敢打扰，没想到今日以这种方式见到。

这土地身上地气浓郁，不似鬼神但也没多少精怪的痕迹了，具体道行或许不算太高，但想来修行是有些年岁了。

“土地公不必多礼，鄙人姓计，称我先生即可。”

“是，计先生！不知计先生有何吩咐？”

土地自知面对的一定是个超级大佬，他连自己怎么到这的都没弄明白呢，所以显得有些紧张。

“土地公不必拘谨，也不是什么大事，此间有一黎姓大户，有一子名为黎丰，我希望土地公能够看着他。”

原来只是照看一个人，这类事情不是什么难事，土地公也就心下微宽。

“那小神会时常留意的。”

计缘看着土地公，眼神令后者又开始心里打鼓，难道自己说错了什么？

“不是时常留意，计某的意思是，时刻看着寸步不离，但也不得轻易现身，若他要行修炼之事，设法打断！”

“啊？这……上仙，我身为本方土地，还有诸多民愿和杂事，小神法力低微神通浅薄，分身乏术啊。”

正神土地当然有自己神职的能耐，处于地下能感知地上之事，往往所辖的广大范围，只要事先留过心，很多事都逃不过他的感应，比如能同时“看到”村尾洗衣和村头打架，但土地公也明白眼前这位高人的意思可不是这种广泛式的感应，而是得细致入微且不能放松。

计缘点了点头。

“计某知道你的难处，这差事确实不太好办，但也唯有你最合适，你且放心，办好了这件差事有你的好处的。”

说着，计缘直接大方的取出一叠法钱，足有十二枚，没有什么耀眼华光，有的是厚重的旧痕铜黄，可这比寻常铜钱稍大的法钱一出现，土地公眼睛就看直了，这钱币上居然有一种“道”的气息。

“此物我叫做法钱，嗯，在修行界某些人口中也被称为‘如意钱’，对妙法施展乃至自身修行皆有妙用，哪怕去到一些仙家铺子，也能值得上价，当然，计某并不建议将此物作卖，近来计某炼制不算太多，这些请土地公收下。”

眼前的法钱虽然没有华光，但在土地公眼中那道的气息简直璀璨无比，双手不停地在自己的衣服上搓揉，然后才小心翼翼地双手捧着去借。

“多谢上仙，啊不，多谢计先生，多谢计先生！”

什么“使不得”之类的矫情话是凡人才会有的，土地公这时候更愿意务实一些，这钱币一入手就感觉十分沉重，仿佛有千钧之力压下，但再一感知又仿佛错觉。

“那计先生，小神这就去黎府看那孩子了？”

“嗯，去吧。”

计缘点头过后，土地公一声“小神告退”，化作青烟遁入地下，反正从此刻开始，土地公已经将看住黎丰作为自己的首要任务，至于神位上的一些琐事，也不是真的无法兼顾，再不济也还有下辖的一些小精怪。

看土地公离去，计缘这才算是放心了一些，他毕竟不能时时刻刻看着黎丰，而土地公就方便多了，并且他计缘毕竟大部分时间还在这泥尘寺内观察，黎丰这里应该是暂时无忧的，需要顾虑还是天禹洲中对手的那一招棋。

也是这时候，计缘心中忽然灵犀一动，神回意境山河，法相观天，隐约有几颗原本有些虚无的星辰微微亮起，若说是自动亮起，不如说是应计缘心绪而起，星位代表的正是燕飞和左无极等人。

“如此的话……”

计缘轻声自语话意不尽，回忆着之前玄机子飞剑传书的内容，思量许久之后立刻回屋取出笔墨纸砚，挥毫留书一封，然后出门了。

泥尘寺中，今天是两个年轻和尚中的师兄在打扫庭院，见到难得出门的计先生出来，赶紧放下扫把向着计缘行礼。

“善哉大明王佛，计先生，您今日要出门？”

计缘笑着点了点头，走到和尚近处，将书信交给他。

“我离开几日，快则三天慢则五日必返，若小丰过来找我，可将此书给他，让他在我房里自己看书便可。”

“是，小僧定会转达。”

“嗯，有劳。”

计缘留下书信，直径走出泥尘寺，快行几步已经在片刻间远去，随后脚踏清风飞上了天空。

待到高空之处，同计缘心意相通的青藤剑一声轻鸣落到计缘脚下，下一个刹那，仙剑仙光如流星赶月般向天机洞天而去。

计缘不是简单的御剑飞行，而算是剑遁，速度非常之快，并且他也不需要飞去之前到天机阁的那个位置，只需要去天机阁其中一个洞天入口就行了。

在计缘剑遁而走的时刻，天机阁内的天机轮就似有感应，自动旋转起来，这连玄机子都不知道。

一天一夜之后，天空中的计缘心念一动，直接下降高度，下方是一片深山老林，视线过处看到一片微弱的反光，乃是一处山中天潭。

计缘收起仙剑，一挥袖直接头下脚上倾身而下，带着流光跃向山中天潭。

“噗通……”

这一刻，有物体入水的声音响起，引得在附近吃草的一只野兔受惊抬头，但奇怪的是潭水却纹丝不动，别说是浪花了，连波纹都没有，只有波光粼粼般的淡淡光晕晃荡几下很快消失，如同幻视幻听。

天机洞天由天机轮完全掌管，计缘明明是在遥远位置入的洞天，但到了洞天这一头，视线中却直接能看到海中楼阁了，这中间显然差了何止万里之遥。

“这倒是省事了，可惜不能覆盖天地，只有在小一部分南荒洲有用……”

边飞边想，计缘暂时将对天机轮的思绪抛到脑后，直径飞向那延绵一片的海中楼阁，也是这时候，玄机子才忽然察觉到什么，然后心念一动，知道是计缘来了。

不过计缘可不是特地来见玄机子的，两刻钟之后，简单和玄机子交流了一番之后，两人一起来到了原本计缘暂住小屋边的一处小阁前。

两人一到阁前，内部原本盘膝打坐的人就睁开了眼睛，随后站起身来走到阁前打开了门。

“计先生，我还以为你把居某给忘了呢。”

小阁内的人正是居元子，在天机阁这里独自修行了大半年了。

“居道友说笑了，计某断无此意！”

“计先生，玄机子道友，里边请。”

居元子一笑，伸手引请两人，区区半年对于他这等修士而言根本不算什么，等同是闭目打坐修行了一小会而已。

其实暂留天机阁的不止居元子，还有巍眉宗的一票修士，不过她们另有原因，是因为吞天兽蜕变不宜多动，干脆就在天机阁洞天借地布阵准备了，没有个一年半载甚至三年五载都不会轻易离去。

三人进屋之后，多是计缘在说，居元子和玄机子在一边听着，良久之后计缘说完，居元子才沉声开口。

“计先生的意思是，让居某回云洲找到他们，略微试探过后，小小推波助澜一把？”

“不错。”

“那居某何事动身好呢？”

计缘不暇思索道。

“越快越好。”

居元子带着笑意看了看玄机子再看向计缘，两手一摊。

“可是南荒洲距离云洲远隔重洋，千山万水不足以测其距，居某脚程再快也需一两月才能到的，更别提还有之后之事，最后涉足天禹洲就更晚了，不若以我玉怀山天魂灯秘术，感应传讯如何？”

计缘也是笑了，这居元子如今都会和他开玩笑了。

“居道友既然有此秘术，何必戏弄计某，早说便是，如此当然最好了！”

“哈哈哈哈哈哈……”

玄机子见居元子在那笑，不由微微摇头。

“居道友，你都快一千岁的人了，居然还使个小性子，你呀……”

居元子只是笑笑，已经开始准备秘法了。

这天魂灯秘术，顾名思义就是涉及天魂，在玉怀山中还有一种说法就是命灯，通常是在外弟子身死道消则灯自灭，用来提醒山中同门有人亡故，有时还能交感一些气息回来，除此之外本该是并无他用的。

但到了居元子的道行，玉怀山的命灯小术，在他手中也能发挥出一些特殊作用，比如这次这样传递一些讯息，虽然有一些局限，且也绝对不能多用，但也足够了。

“居道友，此术对你可有什么影响？”

计缘这么问一句，居元子收敛笑意，摇头道。

“些微影响也就是那居某那天魂灯变得不太灵敏而已，可能居某死了它抓不到什么气息回山，甚至还会亮好久，等居某日后回山去天灯阁施法修补天灯就行了。”

那就没问题了，计缘也放心了。

