
第七百零二章愿这火焰给您些许温暖
道韵流转，那般情形已缓缓消失不见，天地间再次恢复成白茫茫一片。

那是女娲娘娘的真身，一直出现的，算是娘娘的化身，又或是娘娘的魂魄。

上古曾为人族出头，但最终落败，被天道禁锢在圣母宫这片狭小的虚空中，再无力动弹，被囚禁了不知多少岁月。

李长寿预料到了这般情形，但没想到的是，这一幕真的出现在自己面前，自己还是差些没忍住。

这白茫茫的天地空无一物，阁楼中的气氛有些压抑。

李长寿低头走回了自己刚才坐的位置，提起画笔，继续构画。

女娲娘娘静静坐在软榻上，有过一瞬情绪崩溃，但很快就恢复成了此前的冷漠与平淡，目光看向了水池，也有些愣神。

像是什么事都没发生一般。

圣人，生灵之巅，高高在上，总归是不想让人看到自己的惨状，尤其对方还是自己后辈。

李长寿想起自己初来时，女娲娘娘颇为在意自己的称呼，还提醒自己不要乱喊娘亲、祖宗，故意将自己和人族的关系说的十分淡薄。

是……承受不住吧大概。

“娘娘，让岁月流速正常吧。”

李长寿温声道：“我画完这部漫画吧，不会着急离开。

而且，我如果想离开，娘娘您此时的状态也无法阻拦，若我所料不错，此时南赡部洲刚发生武成王叛乱之事，商国开始调动各路大军讨伐周国。

第一战大概是在两个月到三个月后发生。”

女娲秀眉轻皱，素指轻点，一面云镜显露踪迹，其内快速闪过数十幅画面，自是那南洲情形。

李长寿道：“若娘娘能窥探玉虚宫和碧游宫，会发现两者应该正在交谈，阐教那边商议第一波驰援周国仙神该选谁，最后人选应是几个三代弟子。

截教那边，应该是通天师叔跟几个大弟子快吵起来了，或者是吵完了架，各处空荡荡，一群大弟子各自生闷气，觉得自家师尊关键时刻突然没了锐气。

其实是通天师叔明白，二师叔手中的盘古幡威力到底多强。”

女娲眉头越皱越深，手指不断轻点。

很快，她看着李长寿的身形，嗓音有些沙哑，问道：

“你在此地的不是本体？”

李长寿立刻摇头，回道：“若是这般，因为岁月流速不同，我在此地应当是呆若木瓜、反应无比缓慢，元神也会遭拉扯。”

“那你如何得知这些情形？”

“我推算了已不知多少遍，”李长寿正色道，“娘娘或许不知，我的推算并非是依靠天道，而是列举各种可能性，统合已知的信息。

商国的情形我了若指掌，凡人大军的行进速度、各处兵力布置，各关卡主将的性情如何，我都做过详细的调查。

阐截的反应，是被商国与周国的情形牵动，这个不难推测。”

李长寿指了指面前的两只沙漏，提醒着女娲娘娘，自己知晓神通范围内外的岁月流速对比。

女娲眉头轻皱，手指曲弹，一缕浅灰色光晕缓缓荡开，李长寿面前的沙漏流速开始不断减慢。

少顷，内外岁月流速相差一倍。

却依然没有恢复正常。

李长寿并未多说什么，提笔写画，若非手腕不断带着手掌移动，总会让人以为这是一个静止的情形。

李长寿一页页的画着，每一页都画的十分精细。

漫画讲述的是一个杀鬼的少年，背负着血海深仇，追寻着那只鬼王的存在，寻找着解救自己妹妹的办法。

内容其实并不是重点，而是在每一幅画页中，都藏着一朵特殊符号，一朵盛开的火莲花。

一旁砚台干了又湿润，李长寿手中画笔走走停停，似乎不慌不忙。

女娲娘娘反倒开始不断观察南赡部洲的情形，云镜呈现出的画面自带‘二倍速’，节奏十分紧凑。

基本也就是李长寿所知的那些环节。

姜尚自朝歌城辞官归去，经阐教仙安排，去了西岐做了个大夫。

因姜尚失去对封神榜和打神鞭的掌控，阐教也并未太过重视，让姜尚进入周国做官，很大程度是想借此干扰李长寿的念想。

紧跟着，武成王黄飞虎造反逃入西岐，帝辛大怒，暂停除却对东之外的大部分攻势，全力讨伐周国。

周国如临大敌，全力备战，外围关卡接连被破，商军兵临岐山之下。

阐教仙开始直接干预凡人大战，强行将商军阻隔在岐山以东，于后方坐镇的闻仲见状，暗中调遣早已在商军内任职的截教仙。

魔家四将、张桂芳等‘奇人异士’接连登场。

哪吒、雷震子、杨戬奉阐教之命，出任周国大将之职；几次大战下来，姜尚之谋略才干也得到姬昌认可。

当然更重要的是，姜尚是周国与阐教关系一大纽带。

阐教毫不费力，就暗中架空了周国军政大权，还被姬昌等周国王室感恩戴德。

岐山附近的局势陷入了僵持。

这一波是截教主攻，但真正发挥作用的，只是闻仲。

截教大运，此刻皆系于闻仲一念之上，他是否选择对截教求援、何时选择对截教求援，已是相当重要。

而闻仲又是金灵圣母的弟子……

大劫？大戏罢了。

一条条因果锁链，弯弯绕绕、兜兜转转，将赵公明牵扯其中，逐步拉入这场大劫最核心的风暴眼内。

唯一能阻止这一切的人，却在圣母宫中，为圣母娘娘画着一本热血漫。

超用心的那种。

这日。

圣母娘娘通过云镜，眼见闻仲离了军营，招来此前征战中偶得的祥兽墨麒麟，朝东海而去，已是要去请截教的救兵。

圣母娘娘问道：“你可知此时发生了什么？”

李长寿笔尖一顿，笑道：“闻仲去东海了？”

圣母娘娘：……

“你不着急吗？

还是早已下定决心，要在赵公明之事上，与天道彻底对立。”

“娘娘误会我了，”李长寿笑道，“我这般贪生怕死之人，如何会做这般寻死之事。”

圣母娘娘道：“我可否问，你计划为何？”

“天道应当在监察此地。”

圣母娘娘屈指轻弹，李长寿面前的两只沙漏再生变化，其内那珍贵的岁痕沙，开始不断地颤抖，时快时慢。

一层又一层的时停神通附加在了此地。

“娘娘，并非对您不尊，我觉得娘娘依然小觑了天道之力。”

李长寿正色道：“天道近乎全知全能，道祖每一步棋都有最少数重考虑，有些话我当真不敢多说。

但娘娘放心，这次我不会跟天道、跟师祖，有任何不愉快。

相反，我跟师祖在这件事上，最后应该会达成共识。”

“你到底想做什么？”

女娲娘娘禁不住抬手扶额，轻吟几声：“你当真跟老师一般，太让人捉摸不透，算计一层套着一层。”

“娘娘，您稍后自会知晓。”

李长寿对女娲娘娘轻轻摇头，温声道：“我才积累多少年岁，肯定不可能有什么撼动天道根基的计划。

而且天道如今的增长速度……娘娘您应该能感受到，并非生灵能够阻拦。

这天地，从浪前辈生死，早就失衡了，他实在是浪费了太多资源。”

“人族当真……”

“娘娘我不会危急人族，也不会利用人族半点。”

李长寿定声说着，嗓音中带着十二分的坚定，“我只是想用我自己能做到的方式，试着均衡一下天道。

不牵连人族是我的底线。

同样，道祖如果以人族逼迫，我不会如娘娘一般低头。

若人族被屠戮，我会把罪落在天道身上，与天道不死不休，却不会因为人族无缘无故的死伤而停下自己的一切计划。

娘娘，我们畏惧的、我们不敢的、我们在乎的，都是敌人会利用的。

想要与天道相争，就要做好成为天道那般存在的准备，坚守自己的立场，无所不用其极。

想要去搏一线生机，就必须有足够的赌注，哪怕生灵一败涂地。”

女娲眉头紧蹙，许久说不出话语。

“你知道自己在说什么吗？”

“知道，”李长寿笑了笑，低头看着面前的画作，“我跟娘娘其实不算太熟，我其实缺少一部分对洪荒人族的归属感。

但娘娘，在我老家，您就是不容亵渎的神话符号。

今日在此地所见所闻，已让我失去了对天道最后的希望。”

女娲道：“你斗不过老师。”

“若真如此，那我就离开洪荒，”李长寿低声道，“总之，我必须去一搏。”

女娲反问：“你想掀起圣人大战？”

李长寿默然，心底默默加了个字眼……

【不止】。

“等到一切谜底揭开的那一日，我希望能得到娘娘的理解，只是理解就好。”

李长寿将面前的书页整理好，又铺开新的画纸，继续低头画作。

他道：

“还请娘娘替我看好南洲局势，若阐教十二金仙登场，就通知我一声。

稳妥起见，我尽量提前赶回去，路上估计还要遇到师祖给的试炼。”

女娲不由默然。

好家伙，已经开始教她做事！

行吧，看在这家伙已经成了人族希望的份上，忍他一手便是。

李长寿偷偷观察了下女娲娘娘的表情。

估摸着，娘娘心底正在懊悔，一时冲动将她此时的境地展露给了李长寿看，堂堂圣人就很没面子。

阁楼中再次安静了下去，女娲娘娘将岁月流速再次调整为二比一，坐在那有些出神。

她明明，是要阻拦李长寿回南洲干涉大劫。

但此时却泛不起任何阻拦他的念头。

不利用人族、不依靠人道对天道进行均衡，到底如何才能做到？

如今天道之力已是压过了六圣之力，封神台中的孤魂越多，天道之力就越发强横。

这并非是单纯一名高手实力加持在天道；

正神就如‘阵基’，他们可组成一个大阵，笼罩整个三界，让天道对天地的掌控有质的飞跃和提升。

这才是封神大劫最大的意义。

岁月在飞快流逝，南洲大劫逐步升级，天地间一片风声鹤唳。

终于，闻仲自东海请来了十天君，报之前截教门人弟子被杀之仇，十天君商议一阵，在西岐军前布置十绝阵，限期百日。

若百日内阐教破不开十绝阵，他们就直接挪移大阵，覆灭周军。

十二金仙中，黄龙、文殊、普贤、慈航四位高手率先赶来南赡部洲，琢磨如何破阵。

圣母宫中。

女娲娘娘嘴唇蠕动一二，还是低声道：“阐教那边，十二金仙出场了。”

“嗯。”

李长寿答应一声，手中画笔丝毫不乱，画完了最后一朵火莲花，轻轻舒了口气。

大功告成！

“娘娘，这应该是我最用心摘抄的画本，”李长寿将画纸装订成册，注入仙力，将画本层层包裹。

“希望这个故事能温暖娘娘疲惫的心灵。”

圣母娘娘眉目间带着几分嫌弃，“咦，这种话在书上看还好，说出来略微有点恶心。”

“是真的，”李长寿有些无奈地道了句，“娘娘为人族做了很多，但人族却不能为娘娘做什么。

如果我画的这些东西，能解娘娘一些疲乏，能让娘娘开心一下，我真的愿意多画一些。

之前我曾以为娘娘对人族……

是我不知情而错怪了娘娘。”

“好了，”女娲目中划过少许黯然，“一个个都是这样，想要算计人的时候，不是煽情就是讲大义。

我真的只是因为一时兴起，捏了些土人陪着我罢了。

说吧，你需要我做什么？”

“疗养，什么也不必做。”

李长寿对着软榻上的人影深深做了个道揖，笑道：

“接下来的路，我自己走就是。”

“你真有底牌对付天道？”

“嗯，”李长寿点点头，“不然天道也不会任由我在天地间活动，直接拿我亲友的命逼我走就是了。

现在的天地间，没了我对天道更有利，不是吗？”

女娲目中满是光亮：“我当真有些好奇。”

“您不宜牵扯进今后的争斗。”

李长寿轻轻一叹，笑道：“老了就好好休息，不要到处乱跑。

若我能赢，您就享清福就是了，若我输了，您境遇也不会比现在差。”

老！

女娲额头绷起十字青筋，圣人道韵在四处翻涌。

李长寿含笑拱手，身影后退半步，身周浮现出淡淡的水蓝光华，身影竟自圣人神通之中挣脱开来，出现在了阁楼之外。

李长寿转过身，刚要踏步离开，前方乾坤轻轻抖动，一道身影自其内迈步而出，身着灰影、面色模糊。

正是大劫意志、天道意志！

当年在混元金斗中盯了自己许久的灰衣老道！

这老道背负双手，一言不发注视李长寿。

李长寿道：“道友，直接出手，怕是有些不妥。”

“你此时不能回去。”

老道的嗓音无波无澜，仿佛在说微不足道的小事。

“不能回去？

当真不知，道友这般意志化身，天道是否能无限度地制作，这比我纸道人可厉害多了。”

李长寿抬手画了个圆圈，面前乾坤塌陷，其内是圣母宫之外的虚空，自顾自地走了进去。

“来外面吧，不要吵到圣母看漫画。”

那灰衣老道凝视着阁楼中的情形，目光落在李长寿的画作上，仔细看了一阵，身形自行消散，于圣母宫之外，再次拦下了李长寿的身影。

李长寿张开右手五指，对着虚空轻轻摁压。

均衡大道，大道均衡。

一杆如秤杆般的虚影出现在李长寿背后，虚空之中随之出现一条条七彩斑斓的光影，笼罩数万里方圆。

【我说：大道无高下，理应存均衡。】

那灰影老道身形突然轻颤了下，自身气势萎靡大半，模糊的面容此时似乎满是错愕。

李长寿向前迈出一步，灰影老道下意识后退半步。

均衡，存于大道之间。

李长寿随之一句话破防：

“道友，你终究只是一股灵气，并非圣人。”

那灰影老道冷哼半声，身后浮现出无边宝物之影，左手对李长寿点出一指，万千流光照亮了虚空各处。

……

圣母宫，秘境阁楼中。

坐在软榻上的圣母皱眉凝视着虚空中的大战，当李长寿祭出一张底牌，在一定范围内均衡了最底层的三千大道，表情也有些错愕。

随之，她嘴角一撇。

若只是这般底牌，还是毫无胜算。

不过这家伙，已经是超出自己预期的优秀了。

素手一翻，那本刚成书的画作已落在她掌心。

圣母娘娘朝着水池而去，已迫不及待翻开第一页，很快就被其中的故事迷住。

不知不觉，她已回了水池中，这具接近于自身元神的身躯化作人身蛇尾，在水池中慢慢延展开来。

圣母宫外斗法连天，乾坤在剧烈震颤。

圣母宫内，娘娘越看越是精神，一页页的将画作翻过，时不时的轻笑，时不时的泪目。

突然间，她意识到了什么，感受到了什么，错愕的看向当前页面的火莲花，目中划过几分慌乱。

仿佛为了验证某件事，她不断掀开面前的画作……

每一页都存在，那个特殊的符号，那朵姿态各异的火莲。

这是，这是……

这是！

圣母宫外突然传来一阵轰鸣声，乾坤大片大片破碎，圣母宫内的众仙子面色发白，部分宫殿已是坍塌。

这一瞬，李长寿穿着破烂长袍，额头沁血，却将面前的灰影老道一掌拍碎。

那股意志瞬间溃散，此地出现了天道监察真空！

圣母宫中，女娲娘娘已是掀开了画作的最后一页，其上火莲跳出一颗如烛火般的火苗，印入了女娲娘娘双目。

人族，薪火！

女娲娘娘有一瞬惊愕，又有一瞬迟疑，但她迅速做出决断，将薪火纳入自己体内。

那被天锁地缚、被七根长枪钉在了残破大地上的圣人本体，额头有火光闪耀，但随之消失不见。

此前被截断的天道之力如潮水般涌来，反复搜查这个被隐藏的天地，却并未找到任何蛛丝马迹。

阁楼中，女娲娘娘已翻到了此前看到的那页，拿了一颗仙果，在嘴边轻轻咬着。

圣母宫外，李长寿身影一闪消失不见。

李长寿心底的石碑上，‘五’的字眼被他抹掉，换成了‘六’，但他想了想，还是恢复成了‘五’。

算计人族圣母，太过不厚道。

自己终究不是天道，后面的路，自己扛吧。

扭头看了眼圣母宫的方向，李长寿嘴角划过少许轻笑，目中神光烂漫。

‘愿这火焰能给您少许温暖。’

人族子弟，李长寿。


单章：10月求票
师兄没冲过榜，完结前冲一次，争取年度前三。

这几天我会努力补更，这个月到现在为止写了24W字，我会在月末努力补到30W字，不过后面都是高潮剧情比较难写，我也不确定能不能补到，尽力而为，保证质量。

这个月其实没偷懒，因为老婆腰受伤请假一天，讨论老书完结的剧情和新书思路花了几天，默默地鼓捣了几个新书开头跟编辑讨论，前后也写了两万多的新书废稿，开头这个东西又很费精力……

提前准备新书，一个是手热状态好，一个为的是师兄完结后，可以在休息的时候就构思新的故事，定下一个大概方向。

新书肯定还是走轻松搞笑阅读、仙侠轻喜剧，不过不会再重复师兄的套路，大家放心就好。

咱们一直没冲过榜，除了月末月初我也不太求票，一个是不想让读者老爷破费，一个是觉得求票太多影响你们阅读。

这次，冲一次吧。

10月刚好赶上双倍月票，保一下年度前三，让师兄有点排面的进入完结篇。

月票红包什么的作者菌来发，大家的保底月票和订阅月票，能投给师兄的请投给师兄。

现在开这个单章，主要是后面剧情不想被这些书之外的事打断，文本身才是最重要的。

说实在的，后面剧情，大家觉得好就投，不好就不投，我挺有自信的；不人情绑架，也不多煽情说自己创作不容易，每个坚持更新的作者都挺不容易的。

比如薪火，这是我设计很久的连贯剧情，从燧人氏开始，一直到落归到圣母娘娘，算是狗子性情的一个体现。

他如果通过极致的算计赢过了天道，也不过是另一个天道。

最珍贵的，是人性中的东西，这个是我想表达的，应该能传递给各位读者老爷了。

师兄的结局绝对不会是什么黑残念，也不会追求通过牺牲来升华主题，有琴会有大剧情，酒玖的剧情可能要被我埋了，因为感觉节奏太拖沓，不过也不一定。

酒玖大剧情如果被我删掉，我会在完结后通过番外的形式补充。

前期角色不能强行提升战力，所以有琴和酒玖出场越来越少，不然战力系统会崩坏。

虽然我们都不知道李长寿的具体实力，但本书的战力体系是经过详细设定的，只是没有列出来而已。

上一章的那个灰袍老道类似于天道信使，只是一团灵气，承载了少许天道意志，不如上次三皇镇压的天道分身，就是权限较高，能抹杀普通大罗的道。

又说多了，继续码字，下章属于补更，大家上午再看吧，更新会挺晚。

一章五千字还不能重复使用套路和梗，费时间比较多。

大家看的开心就好。

10月的月票，如果可以，请投给师兄哟~

我会努力争取一次，算是给师兄画上一个句号。

管理们效仿其他书，费心搞了个投月票反馈赠礼的活动，大家可以关注下书评区和书友群。

作者菌自己出活动经费，大家量力而行，土豪大佬也不要因为这个破费，正版订阅就是最好的支持。

师兄完结时间大概是在十月末或者11月初（如果我能加更是前者，内容就这些了，剧情会紧凑一些）。

不知不觉已经一年了，师兄是19年10月13号发书，也是9月过的稿；师兄完本后我不会休息太久，主要是怕大家忘了我，起点好书实在是太多。

写完师兄会去完本第一剑，等身体和精神疲乏感没了，就会在新书努力，已经买了新书素材读物，休息的时候扩充阅读。

总之，加油吧，为了三十而立，在网络文学有一片立足之地。

(本章完)


第七百零三章【补更】十绝连环天煞断命阵
不得不承认，这波强行怼天道分身，终究还是过早暴露了几张表层底牌。

虽然影响不大，但必须警醒。

【上头，是稳健最大的敌人！】

赶回五部洲的路上，李长寿换上一身道袍，擦干净额头玄血，将这些玄血重新炼化为元气。

现如今，自己的玄血堪比祖巫之血，可不能随便浪费。

其实李长寿很早之前就已确信，女娲娘娘遭了天道禁锢。

无论是安排花果山的那颗灵石，还是封神大劫开团商国，都有浓浓的天道味。

尤其是这次，在这个封神大劫矛盾爆发的关键时刻，女娲娘娘卡准时机召他过去，也可以有两重理解。

第一重，就是女娲娘娘看到了他在各处的布置，表达了要跟天道掀桌子的决心，生怕他再走浪前辈以前的老路，让人族牵连遭劫，将他暂时囚禁在‘反时停’神通内。

第二重，自然就是道祖下令，让女娲娘娘暂时困住李长寿。

这两重的因素应是都有，只是占的比例有多有少。

但看到了女娲娘娘的实际状况，李长寿当真无法接受。

天道就这，还有脸天天推崇自己至公无私？

道祖就算立场再强，直接以人族为要挟、迫害人族圣母，这不是毫无底线？

那一声声老师，道祖当真可以坦然受得！

淡定，冷静，不能前功尽弃。

那具阻拦李长寿的天道分身、大劫意志，自身实力也就普通大罗，但拥有极高的天道权限，本身极难对付，实力很难界定。

然而一物降一物，遇到自己这般天道之力无法抹杀的‘一’，对方其实很难施展。

李长寿故意受伤将对方一巴掌拍死，也不知，会不会在道祖眼中暴露底层实力。

毕竟是道祖，必须‘瑞思拜’。

五部洲天地遥遥在望，李长寿心底在略微思索。

【你所见不过道祖想让你所见，你所闻不过道祖想让你所闻。】

这话其实也不错。

自己所见的如今天地，不就是道祖修改了不少生灵记忆后，所呈现的天地？

这点其实无可厚非，谁让‘浪大爷’当年败了。

离开圣母宫附近，李长寿隐藏身影，通过纸道人监察洪荒各处，自是知晓了南洲战局的具体，继续按部就班走自己此前定好的计划。

回去的路上，李长寿也开始思考一个很成熟的问题。

自己对封神大劫最早的影响，应该追溯到何时？

还记得，那次是截教仙来度仙门‘赔礼’，也不知当时的金仙战力单位无忧掌门咋想的，还把小琼峰的连环阵拿出去炫耀。

李长寿回过神来时，人都差点直接傻了。

进去一个困住一个、进去一双困住一双。

连环阵本就无解，类似于‘莫比乌斯带’的构造，不存在起点或是重点，想要破阵只能毁掉大阵本身。

当时十天君之中的老大哥秦完，就对李长寿的连环阵很感兴趣。

李长寿也是没能撑过掌门的不断暗示，拿了自己淘汰版本的连环阵‘解决方案’，给了秦完。

当时李长寿还想，自己这蝴蝶的小翅膀一忽闪，这封神大劫岂不是要掀起无边巨浪？

老蝴蝶效应了。

李长寿后来了解到，天道收束之力无比强横，能压的生灵喘不过气，且毫无底线可言，也就没太过关注十天君的阵法之事。

这十天君不过是截教‘中上’高手，实力与那此前送菜的魔家四将、九龙岛四圣相差不多。

就算十绝阵加了一点连环阵的元素，那还能掩盖住十二金仙的光芒？

阐教十二金仙的重要战绩，就是在燃灯副教主的主持下，通过一个战阵送一个炮灰的手法，挨个破了十绝阵。

顶多是给十二金仙弄点小问题。

但李长寿万万没想到……

十绝阵摆下第一天，伤了武成王，迷了小哪吒。

第二天，困了杨戬、吓退了雷震子，杀了几名阐教仙。

也就是哪吒宝物众多溜得快，一颗道心无犹疑；

杨戬八九玄功已登堂入室，被阵法困住也不会被破防；

这才没让李长寿花了大心血培养的天庭小接班人，失去肉身封神的机会。

远看那十绝阵！

天绝阵变化莫测，三才一气、无边灵力。

地烈阵凶猛无比，地火燃燃、火毒无边！

风吼阵湮灭天风，寒冰阵玄冰万千。

金光阵有万千仙镜专照人眼，伤人双目。

化血阵凶煞黑砂毁人元神，烈焰阵火焰涛涛且真火不绝。

落魂阵迷人心窍、生死不能，红水阵有夺命之水、红砂阵飞沙走石。

这些都是最基本的，整个十绝阵竟互相连接、前后相通，闯阵者闯入此地，非但要面对一阵之危，几乎要同时面对十阵之险！

再有，那烈焰、风吼、金光阵暗成犄角，寒冰、化血、地烈阵互接互通，落魄、红水、红砂阵左右串联，天绝阵调度无边灵气源源不断填充十绝阵内！

十天君更是自上古‘洪荒大舞台’出道，就开始演练各自阵法，最近几百年又将这各自阵法完美融入了连环阵的理念……

若原版十绝阵，相当于几丈高的城墙，搞些云梯总能爬上去。

现如今的‘十绝连环天煞断命阵’，应该就相当于百丈高城墙，且上面堆满了火油、滚木、开水、痒痒粉！

完全不是一个东西！

反正，李长寿刚拍碎天道意志分身，离开圣母宫回返五部洲时，用纸道人看到的第一眼十绝阵，就见黄龙真人被挂在金光阵的阵门前，浑身被捆成了粽子，道袍破破烂烂，在那缓缓打着转。

这波可以，很黄龙。

截教一方自是颇为得意，计算着百日之期，若阐教不投降、不认输，那就索性覆灭了这股周军，让周国一蹶不振。

他们十天君来之前就已商量好了，愿意主动承担这些业障，从而缓解如今截教面临的巨大压力。

阐教一方自是颇为头疼，此刻已是联络玉虚宫多搞些支援过来，最好是能有阵法高手，前来破一破这十绝阵。

黄龙被挂了半日，便被擅遁法且擅变化之法的杨戬救走。

这位十二金仙颇为惭愧，对杨戬做了个道揖道谢，随之就开始琢磨该如何……在下次被捆绑时如何调整姿势，以达到优雅且舒适的程度。

本次大难不死，没有后福。

玉虚宫那边磨磨蹭蹭，广成子也想不到太好的破局之法，还在跟众师弟师妹商议。

碧游宫那边倒是多了几分活力。

此前截教确实如同李长寿所料那般，弟子们吵了一架，还被通天教主训斥了一顿。

通天教主下了严令，门人弟子不可入大劫之中，否则成了劫灰就成了劫灰。

十天君属于‘顶风作案’，也是深思熟虑过后，承担着违抗师命的风险，要在此地打回截教的士气。

顺带一提，十天君动身之前，那申豹百般劝说让他们不要出岛。

也不知申豹的天赋神通是不是变异了，他越是劝说，十天君的想法越是坚定。

尤其是那金光圣母，最近有些心情不好、念头丧丧的，就想找几个人拼命……

说实话，这般十绝阵落在那，李长寿也不知阐教该如何见招拆招，此时总不能就请二师叔亲自出手，那阐教的名望怕是要一扫而光。

而可以充当阐教外援的陆压道人、对阵法相当有造诣的燃灯副教主，都已被李长寿提前除掉。

此消彼长之下，阐教一方已是颇感棘手。

故，李长寿完全不着急。

他悄然遁入幽冥界，不紧不慢地赶去轮回塔。

先检查了一眼轮回塔的状况，确定此地镇压的天魔尊者灵核，以及远古神秘老道石棺安然无恙，这才飘去顶层。

这次他也是特地赶来幽冥界，就是想找‘老藏’借个坐骑，稍后自有大用。

……

“嗷呜，嗷嗷~”

谛听对着窗外叫了两声，随后就有些颓然地趴在暖和的石板上，软趴趴地打了个哈欠。

在幽冥界实在是太安稳了。

现如今大劫正在运转，他也不敢多听多念，看那阐教和截教斗法，也是颇为无趣。

双方表面克制、暗中斗狠，一方占据优势则另一方立刻加大筹码，不断发难，一回合一回合的来。

完全没有截教覆灭灵山时的魄力嘛。

果然，一切都是因为那个男人不现身的原因，大劫毫无精彩可言，都是些暗中的谋算。

偏偏自家主人，每日还要自己整合一下此时的状况，弄一份‘简报’，定时说给主人听。

它是坐骑，也是天地间排名前十的神兽坐骑，也是要脸要名声的！

主人天天搞这些有的没的，到底有没有对它半分的尊重！

顶层居中位置的蒲团上，面容清秀的轮回塔主地藏睁开双眼，问道：

“今日打的如何了？”

看，说来就来。

“老样子，”谛听叹道，“阐教还在磨磨蹭蹭不去搞十绝阵，八成是要拖个百日，让十天君去杀凡人，而后冲掉他们自身的运道。

十天君也不傻，暗中商议，百日之期若到了，就直接在给他们下一个百日之期，而后将此事在天地间大肆宣扬，让阐教的名望一落千丈。

对了，十天君中的秦完昨日搞了十只木牌，上面写着【迷路了？】，挂在了十绝阵中。

也不知具体所为何事。”

地藏缓缓点头，言道：“其他劫运笼罩之地可有异样？”

“还是老样子，唉，打又不真打，想退又不敢退。”

谛听有气无力地抱怨几句：

“主人，您看这些也没用，现在被困在这里出不去，干啥都受限制。

西方教已经快被完全打没了，咱们老老实实过日子不就行了。”

“哼！”

地藏冷哼道：“若是不去关注这些，万一哪天大祸临头犹自不知。”

“那您像英明神武的星君大人一般，多搞点化身出去逛呀，”谛听不情不愿地哼了声，“监听世间万灵心声，那也是相当累人的活，咱可是天天给你白干！”

地藏瞪了眼谛听，没好气地哼了声，闭目凝神、参悟轮回法。

正此时，窗外突然传来轻笑声，地藏与谛听都是精神一震。

地藏自是在皱眉；

谛听浑身青毛都炸了起来，在窗户边抬头巴望了一眼，又瞬间低头，浑身哆嗦了几下。

咋就说来、就来？！

在外面听了一阵的李长寿迈步入内，对地藏拱拱手，笑道：“塔主近来安好？”

“托星君的福，暂且安好，”地藏皱眉道，“如今大劫四起，星君为何来我这？”

李长寿快人快语：“借谛听一用。”

话音还没落，李长寿就感觉自己脚边，有颗毛绒绒的大脑袋来回磨蹭。

地藏：……

虽然很想说一声滚字，但终究败给了神权与寂寞。

地藏笑道：“如今天地间，截教与阐教相争如此激烈，二教眼看就要全面开战，道友借谛听又有何用？”

李长寿注视着地藏，正色道：“道友似乎是想挖苦与我？”

“道门不战之约。”

地藏笑道：“我是在为道友感觉不值，你为三教团结做了那么多事，最后大劫来了，依然是杯水车薪。

劫运不可改、大劫自降临，你空有算天之能，又能如何？”

李长寿道：“道友觉得，我是何时知晓封神大劫？”

地藏笑意收敛，皱眉思索了一阵。

“不知。”

“从我刚踏上修行路的时刻。”

李长寿露出几分温暖的笑意，温声说着：

“我早知会有今日之局面，却依然想去做那些，若让我重来一次，我依然会去做那些。

有些事必须去尝试，且在我尝试之下，已改变了太多东西。

道友几句话就想让我自我质疑，也未免太过小觑于我。”

地藏略微有些默然。

“我去外面等您呀星君大人。”

谛听小声嘀咕中率先飞出轮回塔。

李长寿对地藏拱拱手，道一声：“三个月后奉还。”

言罢转身追上谛听，也不顾谛听那百般讨好想让他骑乘一下，只是示意谛听在自己身后跟随。

地藏轻轻摇头，坐在蒲团上略微发了会儿楞，那句‘莫要太过伤心’却是未能说出口来。

远远的，地藏还听到了李长寿与谛听的对话声，忍不住咬牙切齿，拿出了磨刀石。

“星君大人，您这次找小的，不知所为何事？”

“一件大事，是想让你帮我搜寻下弥勒的下落。”

“这，您这……弥勒是我主人的师兄，他们两个交情虽不多，但也是同门师兄弟……”

地藏顿时露出了满意的微笑。

不愧是自己养的神兽，虽然平日里消极怠工，但原则上还是很强的。

谛听：“忒加餐！”

“可以，”李长寿笑道，“只要能寻到弥勒的下落，我自不会让你缺了美味。”

“谢星君、谢星君，我心中这就寻弥勒踪迹！”

地藏：……

磨刀吧。

刀越锋锐，下手的时候越顺利，还不会影响肉的质感。

于是，三个月后。

呜——

咚咚咚咚咚！

悠长的号角，密集的鼓声，快速跑动的人影。

清晨的军营充满了生机与活力。

这里是南赡部洲中部区域西北方向，商国大军兵压岐山，将岐山整个包围，周国大军的军营自岐山高处连绵布置，此时高挂免战牌。

而今日，已是十天君给出的最后期限。


第七百零四章圣人下场十绝危【中杯】
周营大帐内，周国嗣子姬发坐在主位，武成王黄飞虎、周国太师姜尚左右入座，下方两排数十只座椅也坐了个满满当当。

右侧一排座椅以姬旦为首，多是‘姬昌百子团’成员，算是周国的众权贵。

左侧就厉害了，广成子、赤精子、捆绑爱好者黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人，还有文殊、普贤、慈航叛教预定三人组，道行、灵宝大法师、清虚‘没存在感三人组’。

仅有那惧留孙缺席了这般大事。

此时惧留孙还在洞府内受灾，唯一能做的，就是调教此前收的挡灾徒弟土行孙。

除却十二金仙，云中子等法力高深的福德金仙也自不会缺席，各自能带出门的弟子，也都在他们身后站着。

毕竟，这十绝阵已成了压在他们头顶的大山。

一压还是十座！

不去破阵，便是输了这一阵。

丢些脸面还是小事，若是让截教一方开始积累胜势，阐教因此陷入颓势，很可能就会影响大劫走向。

现如今的形势，是大劫对阐教略微有利，劫运都缠绕截教去了。

文殊叹道：“这大阵，为何如此难缠？

贫道推演百日，丝毫找不到破阵之法，似乎只能以力破之。”

玉鼎真人道：“生门套死门，十阵互衔接，破阵自非易事。”

“着急干啥，”太乙真人笑道，“他们摆个阵咱们非要去闯？当没看见不就是了。”

“这不合规矩，”赤精子道，“斗法对阵便是这般，对方画下了道，咱们当接着，不接恐怕让三界炼气士耻笑。”

太乙真人悠然道：“自古都是笑输家，能赢就是好办法。

这是在两军对阵，又不是咱们仙人斗法。”

广成子皱眉看了过来，太乙真人耸耸肩，老老实实封了嘴。

众仙当下你一句、我一句，纷纷出谋划策，言说破阵之法。

太乙真人又忍不住道：“咱们何不直接布个十二金仙阵，让对方也来闯阵，莫要忘了，咱们才是防守的一方。”

众仙眉头轻皱，各自沉吟不语。

这也没提前准备，突然之间还真有些仓促。

踩着风火轮、伴着混天绫的小哪吒，用怀中火尖枪的枪尾戳了戳太乙，传声道：

“师父，您这样容易没朋友，我爹说了，要与人为善、少说多做。”

太乙真人默默挪了挪仙臀，朝玉鼎真人身旁靠了靠，目中写满了不以为然。

有鼎，怕甚。

一袭青蓝长裙的慈航道人，此刻轻叹了声，也道：

“十天君本身法力并不算太强，若捉对斗法，自不是咱们的对手，这般大阵必是有高人指点……

当真有些闻所未闻、见所未见。”

广成子苦笑道：“贫道总算明白，为何长庚师弟近来一直不现身；他应是早就知晓，咱们会遇到这般难题。”

黄龙真人道：“师兄，话也不能这般说，这连环大阵不一定就是长庚传授。”

这位老龙龙话音刚落，就听得军营之外传来一声大吼，却是那十天君之赵江，正在十绝阵内叫阵：

“百日之期已到！你们再不来破阵！我们可就过去了！哈哈哈哈哈！

咱这十绝连环大阵本就无解，你就是去请来传授我们此法的长庚师弟，也是毫无解法！

哈哈哈哈！

本阵，无懈可击！”

阐教众仙：……

黄龙真人一时间颇感尴尬，低声道：“要不，贫道去请长庚师弟赐个破阵之法，不然也太不公平了。”

太乙真人嗤的一笑，强忍着没开口。

广成子看向主座上的姬发，后者立刻会意，拿出说了大半年的套话，声泪俱下地喊一声：

“各位仙人，还请救救我们周国！

那帝辛无道暴虐，杀我祖父、囚我父王，又酷刑忠良、残害师长，而今已是天怒人怨、人神共愤！

还请诸位仙人体谅我周国立国不易，护我周国子民免遭帝辛屠戮！”

这番话语，姬发已是说了不知多少遍；

但每次说出来，都有自身的意义。

这让阐教师出有名，能够占据道义二字，他们只是应邀前来相助，并非是有意干涉凡俗之事。

“善，”广成子缓声道，“既如此，我等今日当商议出应对之策，破了这十绝大阵，让商军兵败如山倒。”

姬发起身行礼，随后就老老实实坐在原位，不多言说。

那武成王黄飞虎，虽有变种‘五彩神牛’做坐骑，但自并无法力，也就是个善谋善战的凡人武将，这时也不好开口。

姜尚扶须沉吟几声，却说出了一番独到的见解：

“此十绝连环阵虽难对付，但并非真的无解。

夫仙阵之道，皆有阵基变化之理，连环阵虽强，也有诸多阵基为基础。

若是能探明其中灵力运转之方式，阻隔天绝阵对其他九阵的灵气支撑，连环阵自可减弱三分。

只是……这般要十位高手去尝试，尚无三分把握，未免太过凶险。”

“我再去阵中转转吧，”杨戬沉声道了句。

“瞎转悠啥！”

太乙真人扭头瞪了眼杨戬，低声道：“你就是个三代弟子，莫要乱出风头。”

杨戬低头抱拳，并未再多言语。

那文殊道：“咱们可是要去多请两位高手前来？”

“还能去请谁？”黄龙真人苦笑道，“咱们总不能请老师出山吧？可这十绝阵，圣人之下谁还能破？

十阵相连，当真太过霸道。”

“可否将他们引出来？”云中子扶须轻吟，“若是不得入阵，就让他们出阵。”

“这十位道友并非都是赵江那般，”赤精子道，“贫道与秦完打过照面，此人行事缜密，并非那么容易诓骗之人。

他们有大阵做凭靠，为何要外出跟咱们较量？”

太乙真人淡然道：“那倒不一定……莫看贫道，贫道此前已是为咱们阐教出过力，打了个头阵，今日就不必让贫道也去做这个恶人了吧。”

广成子叹道：“师弟此言差矣，此事关系教运，何来恶人之说？”

太乙真人摇头不语，广成子倒也不好再多说。

于是，周军营中再次愁云惨淡，只能把免战牌挂的更高一些，士气无比低迷。

那商军营前，十绝阵中。

赵江又叫阵数次，话语一次比一次挑衅，阐教一方只是按兵不动。

秦完这老大哥一声招呼，十天君凑在天绝阵，商议该如何向下行事，叫阵无应的赵江也是有了些火气。

赵江道：“咱们来之前不是商量好了！

只要将周国兵将打掉，咱们承受业障也就承受业障！

大不了混沌海一躲，他们阐教算计不就落空了！”

“此言差矣。”

秦完正色道：“商有八百诸侯，灭了周一家又有何用？他们阐教再选一家支持，言说商君无道，几年便是另一个周国。

再说，屠戮凡人本就不对，军中之事，让两军交战决出胜负就可。

咱们此时已是占了主动，若是强杀凡人，自会落下口实，主动就成了被动。”

“那该如何是好？”赵江急的一阵跺脚。

金光圣母看着各位兄弟，正色道：

“他们不入阵，咱们就在这干等着？

后方大军也要消耗粮草，咱们才是出兵征讨的一方。”

“无妨，”秦完叹道，“我已传信闻仲师侄，让他尽快放出消息，言说阐教仙在咱们十绝阵中一败涂地。

这般，试试能否逼他们前来破阵，最好能擒住他们十二金仙。”

红水阵阵主王变定声道：“大哥，直接杀了就是！还跟他们客气什么！”

“十二金仙已是二师伯的亲传弟子，也是阐教的核心，若是直接打杀，怕是会引来二师伯怒火，更恐直接爆发圣人之战。

阐教有西方教支持，师尊并不占优。”

秦完沉声道：“咱们只是凭借阵法得了一时之利，不可盲目自大。

将十二金仙捉住，拿回碧游宫中，阐教还有何面目与咱们再争长短？如此，大劫便可找些两教记名弟子入封神台。”

金光圣母却道：“此时当不可存这般念头，咱们若是能灭杀几个十二金仙，才能将阐教打痛！”

烈焰阵阵主柏礼道：“要不，废了他们修为就是，留他们性命，如此也算留一点缓和的余地。”

“也好，”秦完缓缓点头，“各位贤弟贤妹且去阵中安守，若有人闯阵，就先伤后废，万事留一线。”

“善。”

“行吧。”

“俺们听大哥的就是。”

金光圣母等九位仙人起身做道揖，各自化作流光，飞回十绝大阵中。

秦完轻轻叹息，目中流露出少许忧虑，静静思索一阵，更是惆怅。

他也是当真没想到……

他们的十绝连环大阵，竟能有如此高的上限，直接拦下了十二金仙。

其实不只是秦完想不到，截教一方，明显也没做好这个心理准备。

堂堂阐教十二金仙，对应他们截教八大弟子的高手，竟被截教核心弟子都不算的十天君，摁在了岐山不能动弹。

这三个月，多宝道人笑口常开，没事就与赵公明喝点小酒，暗中商议一二。

可惜，正当截教仙集体请命驰援十天君，看阐教热闹，通天教主又有法旨传下。

法旨所言：不可妄动。

明明是优势，却要守家，截教众仙自是难以理解。

多宝道人虽隐隐感受到了师尊所承受的压力，却还是带着几个师弟师妹，去碧游宫后山求见通天教主。

看到通天教主于竹林中静坐的身影，他们几个做弟子的道心齐齐一颤。

那里，圣人老爷两鬓多了两缕白发，眉目间带着满满的忧虑。

通天教主面前摆着的卦盘之上，几颗卦石稍显凌乱，似是被人故意拨乱。

“师尊……”

多宝道人轻唤了声。

“怎了？”

通天教主头也不回地问着。

多宝小声道：“秦完师弟他们将阐教难住了，十绝连环阵一出，阐教一方束手无策，咱们是不是全力驰援秦完师弟他们。

如此，咱们赢过阐教的胜算……”

通天教主手指轻颤了下，却陷入了沉默。

不多时，通天教主道：“他们违背为师之命外出，你们为何还要去驰援。”

多宝忙给龟灵圣母使眼色，龟灵圣母连忙向前，跪坐在通天教主身侧，柔声道一声：

“师尊~您别生气嘛。

咱们明明能赢得过阐教，大家都想去跟阐教较量一番，兴许打得他们服输，大劫就自己破了呢。”

一直紧绷着脸的通天教主顿时破功，有点无奈地看了眼龟灵圣母。

通天教主道：“你们当真是年少不知畏，师尊不是在忍让，只是不想让你们去送死。”

赵公明问：“师尊，您可是没有把握，去接下西方教双圣与二师伯？

我们几个合力，也能拖住那西方教二圣人一阵，并非毫无胜算。”

“你太小觑你们二师伯了。”

通天教主缓缓叹了口气：

“道门三友之中，道境最强自是你们大师伯，但你们大师伯此前已通过长庚，表明了他对封神大劫的态度，就是让为师与你们二师伯自行处置。

宝应该知道，你们二师伯是多想将你们扫出门庭，将为师捉回昆仑山的小院中，训斥几个元会。

你们不必抱有任何希冀，我这位二师兄对你们下杀手时，不会有半点留情。

盘古幡一出，为师该如何护你们？

除非为师能借来你们大师伯的太极图，不然根本无从抵挡，那混沌钟又不肯留在为师身侧。”

多宝道人小声问：“四剑挡不住吗？”

通天教主道：“开天斧斧刃沾染无数混沌神魔之血，之所以会化成幡旗，是因它但凡化作任何兵刃，天地都承受不住。

你们可知，为何大劫劫运，如今绝大多数都缠绕在了咱们截教身上？

咱们这边弟子太多是一部分原因，老师不想与你们二师伯对立，就是另一部分原因。

青萍与四剑虽锋，天地犹可承受，且四剑的威能大多在那阵图上。”

说到此处，通天教主缓缓叹了口气。

“你们一直觉得，西方教那接引准提，是与你们二师伯联手对付咱们截教，因为截教弟子太多，他们合力才可抵消这部分压力。

自然，为师也是这般说的，本意是想让你们大师伯主持公道，偏向咱们这边。

实际上，接引、准提只是想去巴结你们二师伯罢了，他们自上古就经常巴结。

给你们看吧。”

通天教主左手前推，一圈烟雾迅速凝成，其内现出一幅画面。

【四处氤氲的灵气让画面略微有些模糊，漫天乱战的神魔似乎在争抢什么宝物。

画面正中，一名中年道者被数十名先天大能围攻，嘴角冷哼一声，甩手握住一把长幡。

中年道者手臂一晃，道道灰色剑气涌动；

幡旗飘舞，数十名先天大能身首异处，各自强横的元神化作混沌气息，又迅速降解为纯粹的灵气。

随之，这中年道者落在斗法最激烈之地，面无表情挥动幡旗，一道道剑气划开此地战局，那群先天大能成片成片的陨落，其余见状立刻奔逃。

仅有少数几道身影，能勉强挡下这般剑气，却丝毫不敢向前。

总算，中年道者停下步子。

他站在一颗葫芦藤之前，收起了手中那面看似平平无奇的古幡，对着侧旁做了个道揖：

‘师兄先请。’

氤氲气息微微翻涌，一名老道盘坐在蒲团上缓缓现身，抬手摘走一颗紫金葫芦。

中年道者露出几分温和的微笑，言道：

‘师弟再请。’

侧旁，一名背着剑的青年道者含笑而来，摘走了其上一颗看着最顺眼的葫芦。

而后中年道者取走了另一颗，留下了四颗，看也不看那些欲扑过来抢夺宝物的身影，转身漫步而去。

——《三清摘葫芦纪实》。】

画面消散，通天教主扶着额头盘坐在蒲团上，低声道：

“还是传令下去，谁都不要妄动，也不要乱出仙岛。

若出仙岛成了劫灰，后果自负。

为师自认能敌过你二师伯，却无法在你二师伯手中护下你们。

假设最极端的情形，为师与你二师伯一同出手杀对方的弟子，你们应当最先没了。

这只是最极端的假设，你二师伯虽然凶巴巴的，但也不至于大开杀戒。”

通天教主目中带着几分安然，温声道：

“为师并非不敢一战，只是舍不得你们，你们八个切记，绝对不要去挑衅你们二师伯。

公明，金灵这些时日如何了？”

“还在罗浮洞养着，弟子将洞彻底封了，”赵公明道，“弟子怕她过来会闹出些事端，还是不让她得知这些事为好。”

“看好金灵，她性子最是急躁，安心养胎就是。”

通天教主摆摆手，几个弟子也不知该如何劝说、如何出谋划策，只能低头做个道揖告退。

那中年道者，当真给了他们太多压迫感。

暮然间，多宝、赵公明、龟灵、无当，都感受到了莫大的压力。

只是一个二师伯，已是让他们几乎喘不过气；而此时已可确认的是，那西方教两位圣人，必会相助二师伯。

赵公明眼皮突然跳了一下。

他道：“我先回去看看金灵的状况。”

多宝问：“可需为兄送你？”

“不必，”赵公明笑着拿出一只纸人，轻轻晃了晃，“长庚帮我做了几只纸道人，我在金灵身边放了三只。

只需找个地方打坐，心神就可挪过去。”

多宝：……

突然找到了，自己宝库中下一件藏品！

……

与此同时。

岐山之西数千里，一座高峰顶端，手托【七宝妙树·青春剪枝版】的老道，嘴角微微撇了下。

“十绝阵，区区十天君，哼！”

他目中略带轻蔑，轻蔑中又有着几分不耐。

随后摇身一变，化作了一名白发苍苍、手提一盏古灯的道者，轻捻白须，驾云朝周营而去。

还未落地，老道当场吟诗一首：

“本自莲台清净生，无扰无忧逍遥身。

大劫垂落生灵寂，心有菩提还本真。

今自西来广度法，明日归隐未施恩。

天地无量穷造化，吾道长安法长存。

呵呵。

贫道提灯，特来相助诸位阐教道友，议破十绝连环天煞断命阵！”

阐教众仙顿时一愣，这老道吟诗时，他们的仙识才发现他踪迹，只凭这一点就能断定来着绝对是高人。

这一刻，阐教众仙的智力水准得到了直观反应。

太乙真人先是嘴角轻轻抽动，身体朝着玉鼎真人靠了靠，故作不耐地道一声：

“哪里来的野道人，啥地方也敢乱闯？”

虽然很想直接开口说个‘滚’字，但终究还是从了心。

饶是如此，那含笑而来的老道，瞬间就变了面色。

“不可无礼！”

广成子立刻站起身来，瞪了眼太乙，快步朝着营帐外而去，“这位是贫道请来相助的高人，各位师弟师妹莫要失了礼数，快随为兄外出迎接。”

那‘提灯’老道这才面色稍缓，朝坐在椅子上动也不动的太乙真人和玉鼎真人，颇有深意地看了几眼。

黄龙心底本就有点郁闷，此刻禁不住在旁嘀咕：

“啥高人啊？还能高的过三教大师兄？贫道怎么就没听过？

道长安、法长存，口气还不小，当自己是圣人老爷不死不灭。

哼，看到时下不来台的是谁。”

玉鼎真人顿时有些无奈，只得在旁加了句：

“家师，元始天尊。”


第七百零五章寿的不放心
就听那玉鼎真人道一句：

家师元始天尊。

自称提灯的老道冷哼了声，并未多言，径直进了大帐，被广成子引去主位之上，姜尚起身让位。

啧，这不知来路的提灯，倒也并未去喧宾夺主。

此时姬发心里正暗道：

‘之前这些神仙不是还吹嘘，他们阐教已是三界之大教，怎得见了一野道人还如此恭敬。

罢了罢了，若无他们，我周国危矣，便是让我起身让座，今日也不可犹豫。

嗯，稍后找个话头加进去才行，让这道人知晓，我才是此地主事之人。’

姬发此时又听到……”

五部洲之外，一处以火行、土行之力为主的小千世界。

李长寿坐在灰暗色的火山岩上，含笑看着谛听在那卖力讲解，此时周军与商军的情形。

“好了，别窥探凡人心神了。”

李长寿摆摆手，笑道：“这位提灯道人已经登场，我也该回去了。”

谛听顿时哆嗦了下，刚刚还眉飞色舞的它，此刻已是无比忐忑，小声道：

“星君大人，并非小的不帮您，这次当真未能探听到半点有关弥勒踪迹的传闻。”

李长寿笑着点点头，驾起一朵白云，托着谛听飞向天外。

他道：“无妨，回去的路上应该能遇到。”

“诶？”

谛听不由怔了下，细细思量，顿时明白了点什么，有点后怕地看向李长寿。

要跟这位较量，自家主人跟弥勒绑起来都不够看……

它作为神兽，虽然没有瑞兽界一哥白泽的趋吉避凶大神通，但因自身可探听生灵心声，勉强也算‘机灵’。

如果此行不是为了寻找弥勒的下落，又到了这般偏远的小千世界中，那、那……

把狗骗过来杀？

谛听浑身哆嗦了几下，一双大眼都被水雾迷蒙。

它就知道，自己这种神兽，是星君大人这种喜欢心底盘算计谋的老谋算家最忌惮的！

可它就没几次能听到星君大人的心声！

而且随着星君大人修为提升，自己就算全力去倾听，也无法听到任何字眼！

谛听通过各种渠道、各种方式，也得到了一点消息，明白眼前这个人族正神，正在道祖执棋博弈……

能跟道祖博弈的大佬，那要狠到什么地步！

完了完了，越想越觉得，星君大人骗他出来，就是为了照顾自家主人的感官，让主人别太伤心。

这、这咋办？

打是打不过的，逃也逃不出。

哪怕自己想高呼救命，这三界谁还能拦下太白星君的屠刀。

“嗯？”

李长寿扭头看了眼谛听，淡然道：“你躲那么后面干什么。”

谛听哆哆嗦嗦地凑向前，想开口问询又怕成了自己的催命符，只能不断思索活命之计。

李长寿驾云飞出天外，此时熟练掌握了开门遁的他，自是胸有成竹、气定神闲。

虚空之中星河颇为灿烂，那一处处大千世界的缩影，远远看去就像是一个个螺旋星系。

他道：“谛听，你生于何时？远古？上古？”

“上古，上古初时，”谛听忙答。

李长寿缓缓点头，笑道：“随着对天道了解越深，我倒是有了一些挺有意思的推论。

天道推演了构成洪荒天地底层的三千大道，掌握了天地间的一切规则，却也非全知全能，始终有所缺憾。

举个最简单的例子，生灵之心。

天道无法推算生灵之心，可是这般？”

咕嘟一声，谛听小声道：“咱能不能换个话题。”

“不能。”

“这、这，”谛听都快急哭了，“天道非小的这般生灵可非议，您是遁去的一，小的只是一个小小的坐骑，当不起道祖老爷一眼注视。”

李长寿哑然失笑：“你果然消息灵通。”

谛听抬爪默默打了自己两下，低头轻叹了声：“星君大人，您若是想打杀了我，可否给我一个辩解的机会。”

李长寿负手笑道：“那你猜猜，我刚才是想说什么。”

谛听苦笑道：“我这要是猜对了，您自是当我能探听您心声，一掌打杀了……”

“猜就是了，”李长寿正色道，“我若是想杀你，其实有千百种法子，不必与你同来此地才打杀了你。

来这里，只是为了距离五部洲足够远罢了。”

“您是想通过这般法子引出弥勒？”

“总归是要试试，”李长寿道，“弥勒如今为天道做事，而天道不想我参与接下来的封神之事，自会阻拦我回返五部洲之地。

弥勒若是想躲，有天道掩护，我还真不好找他出来。

但天道要用法宝人时，自会想到弥勒。”

谛听：……

那您带咱出来作甚？！

当然，这话是不敢问出来的，虽然太白星君以‘不是恶神’自居，但实际情况。

懂的都懂。

李长寿道：“趁着这般机会，我也有件事想问你，你若不照实回答，那轮回塔也不必回去了。”

谛听立刻打起精神，每一根毛都在倾听李长寿的话语。

李长寿问：“神兽到底从何而来？又为何而生？”

谛听：懵。

它、它怎么知道自己为何而生？

把它生出来的那朵祥云，也不是什么生灵，只是一团氤氲的灵气呀。

“不愧是星君大人，”谛听的前爪竖起了个大拇指，“这问题，当真是问出了生灵的真谛，问出了神兽的精髓！

那个……好！”

李长寿瞥了它一眼：“莫说废话，你此前与我做的对、结的仇，一笔笔我可是还记得。”

谛听快哭了：“咱确实答不出，这事您该问问白泽前辈，白泽前辈是先天大能后来做了祥瑞之兽，也被称之为神兽。”

李长寿道：“洪荒自古以来，但凡与神有关的，都与天道序列有关。

就连祖巫也不例外，水神共工、火神祝融，都曾因掌握规则之力，在天道留下印记。

你似乎，自上古就有神兽之名，对吗？”

谛听忙道：“您莫非怀疑小的跟天道有关？”

“不然，”李长寿淡然道，“你的神通，倾听万物心声，是如何得以实现。”

谛听：……

这已经是它第二次发懵了。

谛听就突然有种感觉，最了解自己的不是自己，而是眼前这个道境明显已经无比高深的人族青年。

“星君大人，此事小的着实不明，”谛听叹道，“小的……我当真是被您问的不知如何是好。

记忆最初时，我就在一团云雾中，在一处大千世界缓缓飘荡，天地间的灵气朝着我汇聚，从那时起，我已经能听到方圆数万里内的生灵心声。

而当我离开云雾，当时还只是一尺长的小兽，就在天地间游荡。

问题就在于，我无法关闭自己的神通，它仿佛就是我的一部分，我必须去聆听这些心声。

但凡听到有对我恶意之声，我就自行远离，如此渐知人心险恶，渐知生灵之复杂，等我回过神来时，已是到了三千世界边缘。

我想去混沌海中，不喜欢听到万灵的心声。

里面有太多阴暗，太多罪恶，太多如淤泥一般的东西……

可混沌气息让我望而却步，咱们依靠洪荒天地的生灵，哪怕能抵御混沌气息，若是没有孔宣那五色神光一般的逆天神通，在混沌海就如同自我放逐。

我怕死，就在一处小千世界停留了下来，远离生灵，冷冷清清地沉睡了进去。

等我醒来时，就遇到了我家主人……”

李长寿听谛听缓缓讲述着，分析着其内可能出现的逻辑漏洞。

谛听被地藏无垢道心所吸引，在地藏身旁得了难得的宁静。

地藏最初并未想着要一个坐骑如何，他感受到了谛听聆听万灵心神的痛苦，用尽自己一切智慧，帮谛听炼成了关闭神通的办法。

而当地藏要继续历练修行，谛听跳着跟了上来，咬着地藏的裤腿脚，主动奉上了仙契。

“从那之后，我就劝主人不要回来，不要回来，西方教没几个好人。

可主人不听……”

谛听缓缓叹了口气，目中满是回忆。

“抱歉星君大人，对您说多了，可我当真不知您想问什么。”

李长寿点点头，言道：

“我此前觉得，你或许是天道的补全机制，即用来监察万物心声。

此时倒是可以得出判断，你与天道虽有关联，但应该不是什么暗藏的棋子。”

谛听纳闷道：“您咋这么容易就信了？”

李长寿：……

“也可以不信。”

言说中，李长寿在袖中默默抽出一把长剑，谛听连说大可不必，爪子一阵拍嘴。

李长寿道：“继续听周国大臣的心声，看看那边在做什么，我再钓一钓弥勒。”

“是，”谛听连忙答应。

说起来，谛听也觉得有些莫名其妙。

他此前敏锐地察觉到了李长寿眼中划过的一缕杀意，还觉得今天自己死定了。

可没想到……

星君大人意外的很好说话，好像真的不是什么恶神。

“星君大人，小的要不驮您回去。”

“不必，”李长寿摇摇头，“还给你主人的尊重还是要给的。”

“嗨，您抬举了！

他就是不成熟，没被毒打过几次，”谛听赔着笑，继续监察五部洲周军之地的情形。

很快，那单口相声般的话语，在它嘴里一连串地冒了出来：

“那提灯道人好生了得，此时已经给出了解决十绝连环阵之道，要阐教先选十名仙人入阵，以其性命，填补大阵之杀伐之意。

这叫饲阵。

然后就可选十位高手入阵破阵，这提灯道人会直接阻断大阵与大阵间的关联，让这十位高手能够斩杀十天君。

嘶——

这提灯道人好险恶，竟直接让阐教自己选十个替死鬼入劫，替那十位高手挡去灾祸！”

李长寿缓缓点头，言道：“第六圣就是这般，做事不择手段，无所不用其极。”

“啥玩意？这是圣人老爷？嗝！”

李长寿看也不看谛听那呆愣愣的模样，左手握住了乾坤尺，这朵白云开始不断加速，乾坤虚空在迅速后退。

谛听呆了一阵，继续在旁说个不停。

这就是谛听神通正确使用方法，虽然不能探听阐教十二金仙这般高手，但可以毫无压力地探听大营之中的任何凡人。

那提灯道人，也就是准提圣人，要直接出手对付十绝阵。

这着实……

有点出乎李长寿意料。

但总体还是在李长寿的计划之内。

接下来就是大戏开幕，而这场大戏会如何演变，李长寿也只能把控其中的一个方向，尽量将结果引向这个方向。

一切都为了最后掀桌子时，能有足够的胜算。

“谛听。”

“小的在！”

“今后安心呆在你主人身侧，若是今后某个时刻，听到什么不该听的东西……”

“小的聋了，什么都没听见！放心了您嘞！”

“善。”

李长寿缓缓点头，重新思量了一遍，道心最深处的那套计划。

到自己最后跟道祖摊牌时，谛听是个必须存在的法宝人，不宜直接抹杀；但留着谛听，又有一丢丢的风险。

所以，李长寿选择带谛听外出一次，潜移默化间，给谛听的道心留下一块阴影。

且，他对谛听的不放心，算是这计划中‘以防万一’的部分，本就可有可无。

稳一手中的再稳一手罢了。

“回去吧，”李长寿缓声道了句，“估摸着，弥勒是不敢现身了。”

谛听刚要回答，就感觉周遭乾坤在迅速后移。

李长寿手持乾坤尺，身形在虚空中自由来去、毫无阻碍。

他对乾坤大道的理解之深，让谛听狗眼一瞪，心底暗自警醒。

惹不起惹不起。

现在赶紧回去守着主人，每天拌拌嘴、发发呆，挺好的。

……

且说提灯道人到了周营，周军上下一扫此前颓势，广成子等仙也变得胸有成竹。

这位提灯道人似乎有些心急，说了破阵之法，就让阐教自行选十个炮灰去阵中‘挡灾’，而后再直接破阵。

十二金仙对选炮灰之事的反应，不一而论。

玉鼎、太乙当即表示，他们不参与接下来斗法。

但广成子点了杨戬的名，让杨戬去做破阵的十位高手之一，对付其中实力较弱的金光阵阵主金光圣母。

杨戬看了眼师父，又看了眼太乙师伯，最后向前拱手答应了下来。

他毕竟是阐教弟子，不想让师父难做。

随之，便是炮灰的人选。

太乙真人想出言讽刺，却被玉鼎真人暗中拦住。

黄龙道人只是皱眉说了句，这么干是不是有点不地道，又被赤精子传声劝住。

那文殊道：“若是能破十绝连环阵，当有所牺牲。”

“那也不应说的这般直白，”慈航柔声道，“此事当如何对诸同门开口？”

提灯老道笑而不语，只是静静等阐教仙自行决断。

这般感觉，当真不错。

很快，广成子目中犹豫尽退，淡然道：“这就去营中问问，无论是我玉虚之仙，还是周营投靠而来的散修。

谁若是敢去十绝阵中一探，我阐教自有厚待。”

众仙默然不语。

赤精子叹了声，站起身来，背着手走去营帐之外，对在营中的数十名仙人传声。

那十名挡灾的炮灰迅速定了下来。

破阵的十名高手，也紧跟着定了下来。

十二金仙中，惧留孙不在，玉鼎与太乙不出手，杨戬做补充，刚好十名高手入阵破局。

广成子看向提灯道人，目中带着几分笑意，小声问：

“前辈您可有十成把握定住连环阵？”

“自可，”提灯道人笑道，“反倒是，若局外之人插手此事，你可有所准备？”

广成子道：“我阐教应当还是有这份薄面。”

“那今日破阵之事，自不在话下。”

广成子对提灯道人拱拱手，言道：“多谢前辈了。”

提灯道人继续闭目不语，自身道韵清悠安然。

半个时辰后。

周军收起免战牌，鼓声冲天起，十道流光飞出周营！

他们目中带着几分忐忑，又大多带着几分决然，朝十绝阵同时扑去。

十绝阵中，秦完一声轻喝，十天君全神以待！

待那十道流光停在阵门，十天君也是微微一愣，见这十仙都是些名不见经传之人，各自修为都不算强横。

这般对手，哪里用得着大阵？

他们亲自现身斗法，就可原地格杀。

“莫要大意，”秦完叮嘱道，“他们应当是来试探，留下便是，我们只需要对十二金仙有所留手就可。”

十天君各自答应，待那十仙人报上名号、进入大阵，便全力催起阵法。

少顷，惨叫声此起彼伏，十道孤魂奔赴封神台。

周军大营中，十道身影驾云向前，各自奔赴此前选定的阵门。

那提灯老道露出几分微笑，站在辕门之前，袖袍一挥，十绝阵之内闷雷声不断，其内灵力交换突然被凝固。

十天君各自骇然，此前还无解的连环阵，此时竟直接失效！

而当他们刚要商议对策，阐教十二金仙中的九位，外加杨戬这三代弟子中的翘楚，已是冲入阵门！

“莫怕！”

秦完咬牙大喝：“各自应敌，互相照应！”

十天君其他九仙的道心，蓦然一沉。

(本章完)


第七百零六章弑圣者：寿【最大杯！】
为什么……

‘贫道的阵也破了！快走！不要恋战！’

‘贫道今日与你们同归于尽！’

‘让小妹走！小妹走！咱们杀了十个也够本！走啊金光！’

为什么……

‘金灵圣母，你可还要对贫道无礼？可是觉得贫道不能打杀了你？可笑。’

‘准提！你动她们试试！我赵公明今日与你不死不休！’

‘哼，不成圣终究蝼蚁。’

为什么……

“长庚快走，你挡不住他们！”

“长庚你走啊，老哥拖累了你，老哥甘愿入劫！你走行不行！”

“接引！准提！你们来杀我！来杀我啊！”

眼前是一片迷茫。

迷茫的天空，模糊的大地，悬浮在头顶的太极图充斥着整个视线，而在太极图上方，一左一右两座宏伟身形仿佛能镇压这片虚空。

金光圣母左手颤抖着，握住身旁的短剑，想喘息却被强横的威压压的不能动弹。

她为什么要活下来，她为什么要活下来……

身周缠绕的阴阳气息，那正在对抗两个圣人攻势、已是摇摇欲坠的熟悉身影。

互相搀扶，却已经近乎无法动弹的师姐，带着哭腔不断大骂的师兄……

肩上的伤口，倒在远处、挣扎想站起来的阐教弟子……

都是因为我吗？

是因为我吗……

是因为。

……

半个时辰前。

“各自应敌！互相照应！”

听到大哥这般话语，金光圣母道心一沉，已是明白他们败局已定。

那突然出现的莫名法力，不只是定住了连环阵的灵力流转，就连他们十绝阵各自阵法本身的威能都削弱了三分。

是二师伯出手吗？

还是阐教有潜藏的高手，南极仙翁吗？

金光道心略微有些凌乱，大阵之中已是闯入了一道身影。

她立自警醒，抬头看去，金光阵中道道金光闪耀，无数金镜折射出层层金光，罩向入阵的身影。

这般金光，既可伤仙躯、又可伤元神，但对方只是轻哼半声，一道圆罩出现在对方周遭，道道金光被对方稳稳当下。

是杨戬？

金光圣母自法阵中央站起身来，心底倒是略微松了口气。

此刻杨戬看不到她，她却能观察杨戬的一举一动，立刻调动更多金光对杨戬照了过去。

这杨戬修有八九玄功，肉身堪比先天灵宝，此前闯阵，他就在十绝阵内转了一圈，十绝阵无一可伤他。

最后还是大哥将杨戬诱出了大阵，生怕杨戬窥破十绝阵之秘，坏了他们的阵基。

这是被他们十个列为最为难缠的对手，比那些阐教二代弟子都要麻烦许多。

而今杨戬出现在她的金光阵，最起码其他阵中压力会小许多。

金光圣母一声轻喝，嗓音自四面八方响起：

“杨戬！你还不束手就擒！”

场面话，纯粹的场面话，此刻金光圣母手中都有些冒汗。

她身形娇小，穿着打扮也是短裙薄衫，但此刻杀气凌凌，也是颇有威势。

杨戬道：“我已寻到破阵法，还请师叔束手就擒。”

“笑话！”

金光圣母冷哼一声，刚想说什么话，道心突然一颤。

远处，一方大印遮天蔽日，将化血阵整个压垮。

又有一面阴阳镜折射黑白两道光束，照穿了落魂阵的迷雾。

这！

失去连环大阵，他们在十二金仙面前如此不堪一击吗？

金光圣母一颗芳心已是乱了，她急急催动各处铜镜，大阵内金光漫漫，却完全无法伤到杨戬分毫。

这就是八九玄功吗？

金光圣母咬牙催动自身法力，她还抱着一丝奢望，想将杨戬困住，立刻去驰援其它大阵。

忽然间，侧旁传来赵江的怒吼声：

“贫道的阵也破了！快走！不要恋战！”

地烈阵处，灵宝大法师祭起的宝剑蔓出万丈剑芒，将那如莲花般涌起的地火径直斩断！

赵江身陨，地烈阵破。

紧跟着。

烈焰阵、红水阵、红砂阵！

“快走！能走几个是几个！”

“金光退！杨戬对你还没杀意！”

“贫道今日与你们同归于尽！”

金光圣母目中划过少许茫然，于法台上后退半步，又立刻咬紧牙关，燃起元神、拼尽一切朝杨戬催动金光。

杨戬微微皱眉，右手虚握、三尖两刃枪随金光环绕迅速凝成，向地面轻轻一顿。

噹！

大阵各处微微震颤。

“哼！”杨戬鼻尖发出一声轻哼，额头竖眼突然睁开，一道暗金色光亮照向那一重重铜镜。

几乎瞬间，各处铜镜倒映出杨戬之神眼，也倒影出那暗金光芒爆发的瞬息。

乒——

哗哗几声，阵内数千铜镜同时炸裂，一处处支撑铜镜的木架、藏在地下的阵基，出现了蛛网般的裂痕，随之彻底炸碎。

金光阵，破。

这就是广成子选杨戬破此阵的主要因由。

金光圣母低头喷了口血，立刻握出一把利剑要对杨戬杀去，但面前人影晃动，一抹银光亮起，数重残影重叠！

杨戬已是站在她面前，右手持枪、向前轻轻一推，溅起了少许血花。

三尖两刃枪刺破了金光圣母的肩头，随着杨戬收枪，又带出一股血箭。

玄力封禁金光元神，杨戬看了眼金光圣母，淡然道：

“自行去封神台报到，只要心底甘愿接受天道束缚，封神台可允肉身进驻，等同身死。”

金光圣母眼底光芒一颤。

这算什么？

怜悯吗？

“杨戬！你何不杀了我！”金光圣母低声喊着。

杨戬却仿佛没听见一般，转身朝来时的方向走去。

金光阵外围灵气在迅速消散，显露出各处情形，还有几处大阵在大战，其内的‘天君’都已发现了杨戬饶过金光圣母之事。

天绝阵中，秦完立刻喊道：“金光快走！去封神台！活着总比身死要强！”

“让小妹走！小妹走……”

轰鸣声中，天绝阵、风吼阵、寒冰阵几乎同时坍塌。

正此时！

一道剑光亮起，对金光圣母当头斩落，却是丝毫不留情。

杨戬眉头微皱，脚尖轻点，身形宛若撕裂乾坤，做出向前举枪轻刺的动作，枪尖掠过一重重灰绿光影，将斩向金光圣母的长剑挡飞。

天绝阵方向，此刻带着少许伤势的文殊道人眉头轻皱，淡然道：

“杨戬师侄，这是何意？”

“她是我的对手，”杨戬看向文殊道人，冷然道，“我已许诺让她自缚去封神台，师伯莫要让我失信。”

文殊皱眉道：“谁允你擅自做主？这是杀我阐教仙的强敌！”

“那十人不是各位师伯师叔让他们来送死的吗？”

杨戬将三尖两刃枪拄在身旁，英俊的面容略微扬起，神眼闭合，但自身却有着淡淡的威严，身上的战甲倒映着太阳星的光芒。

“她是我手下败将，自当由我处置。”

“哼！那封神台是你说开就能开的？”

“太白星君特许，杨戬有三次免杀之权，即允杨戬手下三个败将肉身去封神台，金光圣母是其一，不可吗？”

文殊面露怒色，皱眉道：“清源妙道真君好大的官威。”

“若说官威，你当称我一声元帅。”

“杨戬！”文殊快步向前，指着杨戬骂道，“你莫要太过分！”

杨戬低头看了眼金光圣母，淡然道：“师伯若是觉得不妥，我这就押送她去封神台，若师伯执意出手。

杨戬，愿一战奉陪。”

“你！”

“好了！莫要让人笑话！”

广成子自侧旁现身，皱眉道：“杨戬退下，此是大劫时，劫运也需生灵高手陨落来填平，你文殊师伯并非是为了泄愤，金光今日身死，明日咱们阐教就可少死一人。

退下吧。”

杨戬皱眉看向广成子，淡然道：“大师伯，杨戬此前的话既说了，就没有收回的道理。”

“杨戬，”玉鼎真人叹道，“回来吧。”

杨戬下意识攥紧三尖两刃枪，随后缓缓呼了口气，并非再多说什么，转身走向军营方向。

文殊冷哼一声，此时自是下不来台，提剑走向金光圣母。

金光圣母注视着杨戬的背影，有些费力地站起身来，对着杨戬做了个道揖，转身面对文殊。

哪怕仙力被封，犹自提起了手中短剑，脚步有些虚浮地踩空了下地面。

“一切，都是为了我阐教少陨。”

文殊冷冷地道一句，隔着数百丈远祭起宝剑，剑指随手一划，剑光就要划开金光圣母那雪白脖颈，血色就要浸染金光穿着的浅白短裙。

金光紧紧抿着嘴，一言不发，目中已是死寂。

兄长；

公明师兄；

金光之前，给你们多添麻烦了。

“滚！”

突如其来的轻喝，自身法力毫无征兆地解禁，金光圣母愣愣地看着眼前停下的剑光，看着那只握住剑刃的葱白纤手微微用力，那把剑直接被捏碎……

叮铃铃的轻响声划过。

一袭金纱缓缓飘落，十绝阵废墟上凭空多了一道身着长裙的身影。

她身后飘着淡淡的道韵，空中还有残存的道韵，能描绘出她此前极快赶来的轨迹。

长发缓缓飘舞，修长身形傲然而立，一双凤目扫过文殊道人，后者却下意识后退半步。

凶威凌厉，威压惊人。

截教，金灵。

“我本不想现身，”金灵圣母淡然道，“我此刻本也不便现身，但阐教各位，是否做的太过了。”

言罢，金灵圣母扭头看了眼金光师妹，眼底目光有些复杂。

“师姐……”

金光轻声喊着，“您不是。”

“我送你去封神台，”金灵圣母淡定地道了句，抬手就要去拉金光的胳膊。

广成子身影闪烁，出现在金灵面前百丈外。

赤精子、文殊道人、普贤真人、慈航道人，立刻赶向广成子身后。

广成子道：“道友既已现身，不如今日就切磋一二。”

“就凭你们也想留我吗？”

金灵圣母嘴角微微一撇，将金光的胳膊松开，转身、现出八臂法身，手持龙虎如意、四象塔、飞金剑，掐莲花印、日月印、星辰印。

接来日月星辉，惊动十万里灵气。

她长发飘舞，双目被染成金色，便是广成子与赤精子也感受到了似有若无的道境压力。

截教第一女仙，金灵圣母！

“一战。”

广成子双眼微微眯起，手托番天印，与金灵圣母身形同时消失，只留下了两道残影随风消散。

空中突有灵气翻涌，层层云雾被一股强横的气浪吹散，露出澄澈的天穹。

两道流光于空中急速对撞，番天大印横压空中，又被一只玉如意的虚影直接撞翻！

赤精子手持阴阳镜，低声道：“我去助师兄一臂之力！”

言罢身形掠空而起，一黑一白两道光束翻转天穹，互相追逐碰撞的身影化作了三个……

但不过少顷，赤精子与广成子齐齐被压制！

两道者联手，两件极品灵宝，番天印、阴阳镜，竟被金灵圣母压着乱打，毫无反手之力！

文殊、普贤、慈航对视一眼，身形即刻冲去云上，各自祭出法宝，于外围牵扯金灵圣母注意力。

金灵圣母低声嘶吼，嗓音透出一股决然，大道威压震慑不知多少仙凡！

碧游宫，通天教主突然睁开双眼，身形划开乾坤直接冲了出去。

碧游宫殿内，赵公明有些神不守舍，与多宝道人低声言说几句，就退去了大殿角落。

他运转着李长寿交给自己的口诀，一缕心神有些费力地挪去了罗浮洞的纸道人处，仙识散开，却没有看到自家夫人的身影。

之前不是还在这？

赵公明微微皱眉，道心莫名颤了几下，立刻站起身来。

“怎么了？”多宝问了声。

赵公明目中划过少许思量，笑道：“无事，我挂念金灵那边，回罗浮洞看看，稍后再赶回来。”

“多在金灵师妹身旁照顾吧，”多宝道人笑道，“咱们也都没孕育过子嗣，也没啥经验，你可要细心点。”

“行的，”赵公明笑了笑，身周出现二十四颗光点，化作流光远远飞走。

多宝道人揉了揉自己疲倦的面容，对面前几位师弟师妹道一声：“再试试，看能不能打开云镜，咱们最起码也要看清楚十绝阵此时的情形。”

无当圣母道：“准提出手斩断了那片乾坤与外界的联系，咱们怕是只能赶过去。”

多宝叹道：“秦完他们怕是已被破阵身陨，十二金仙可不好对付……唉，师尊说的不错，外出就是劫难。”

东海之上。

赵公明紧紧皱眉，全然没有之前那般淡定。

准提之前现身，圣人道韵笼罩了岐山附近万里之地；

夫人不在洞府；

十绝阵必然要被破……

金光与自己曾有过一段不合适的岁月，虽什么也没发生，但依旧算是关系紧密。

且夫人与自己此前提起过，还生过气。

突然，赵公明感受到乾坤道则传来的轻轻震颤，而震颤的来源……

赵公明双目瞪圆。

圣人道韵！两股圣人道韵！

自家师尊与二师伯的圣人道韵在对碰！

怎么回事，为什么会这般？！

赵公明心底泛起了不详之感，身周二十四颗星辰光芒大作，身形比之前快了不知多少倍，朝着南赡部洲的岐山急赶。

不要过去，千万不要过去，那个提灯就是准提，圣人已经现身，十绝阵成了对截教仙的陷阱。

‘你还怀着身孕！’

……

“金灵！放开他！你想如何！”

岐山，高空中。

阐教数位高手呈包夹之势，将金灵圣母围在空中。

广成子左肩带着剑伤，赤精子胸口凹进去了一片区域，普贤与慈航也是各自带伤。

更远处，阐教十二金仙与阐教众仙面色颇为难看，一个个都在注视着被围住的金灵圣母。

此刻，文殊被飞金剑抵在脖颈，元神已被封禁，浑身被仙绳困缚，成了金灵圣母的‘人质’，而金灵圣母此时虽并未带伤，但气息有些混乱，法力有些不继。

若非自己状态受了影响，她也不会用这般方式。

金灵圣母淡然道：“我饶过文殊性命，换我金光师妹性命，且送金光师妹去封神台，此事就算了断，如何。”

广成子目中划过几分恼怒，但不断颤抖的左臂，提醒着他眼前这个截教内门大弟子、截教女仙之首，是何等强横。

当断不断反受其乱，广成子看了眼还在军营中站着的玉鼎真人，冷哼一声：

“善。”

金灵圣母也不含糊，随手将文殊扔向了阐教仙。

广成子打了个手势，众阐教仙虽面露不甘，却也并未多说，各自朝着军营落去。

金灵圣母看向下方的金光，出声道：“师妹，我送你。”

嗓音多了几分温柔，也带着难以掩去的疲倦。

“师姐……”

金光颤声喊着，刚要驾云飞上去，一股威压毫无征兆地突然降临！

金灵身形自云头一沉，立刻抬头看向空中。

那里，一名老道提灯而立，目中带着毫不掩盖的杀意，一言不发，左手拍出一掌，压向金灵！

“西方教！”

金灵牙缝中挤出一声怒斥，却是丝毫不惧，身形包裹着金光冲天而起。

法身光芒大作，宝物对空中飞射。

“米粒之辉。”

提灯老道用淡定的嗓音如此说着，打出的掌影忽然由虚淡变得无比凝实，如山岳、似天崩，蕴含无边法力，似能横压一切生灵。

数道宝光撞在这手掌掌心，却将这大掌不断抵住。

提灯老道眉头紧皱。

他自是有各种斗法的法门，但圣人出手，若非最简单的招式，那未免太过瞧得起这些蝼蚁。

可此时，金灵圣母法身自下而上冲来，将那大手几乎撞散……

“金灵圣母，你可还要对贫道无礼？可是觉得贫道不能打杀了你？可笑！”

提灯老道收起掌中宝灯，掌心现出七宝妙树，对着金灵圣母轻轻一扫。

七彩光芒如彩虹般充盈在天际，化作七道流光砸向金灵。

金灵祭起的众宝物，触碰到这彩虹流光就被封灵性，正面抵御连瞬息都无法阻拦。

七道流光交错、环绕，化作一颗彗星般，与金灵圣母高举的八臂正面对碰。

“噗——”

金灵圣母低头喷出大口鲜血，面容煞白，法身瞬间被封禁，身形被打的向下猛降，却又不得不将所有能控制的法力护持在小腹周围，自身硬抗。

轰鸣声中，金灵圣母砸在十绝阵中。

大地上出现了一条条纵横交错的‘道则显影’，如同大地的脉络，尽数拦下了金灵圣母的撞击之力。

这是天道在护持大地，以免生灵涂炭。

“师姐！”

金光大喊了声，立刻朝金灵圣母飞扑，却被金灵圣母抬起的左手拦下。

金灵圣母微微吸了口气，用手背擦干嘴角鲜血，自大地的浅浅坑洞中慢慢站起身来，抬头凝视着空中的老道。

此时提灯老道已现出本体，手托七宝妙树，静静盘坐在空中。

圣人，准提。

不等金灵开口说话，准提手中宝树对金灵再次刷了下来。

金灵圣母目中燃起金色火焰！

“金灵，今日贫道就与你清算覆我西方山门之因果。”

“来啊！”

金灵圣母低喝一声，长发有些凌乱，但目光宛若杀神。

金色火焰蓬勃而起！

准提双目半垂，手中七宝妙树绽出金银宝光，随着准提轻轻刷动，炸出漫天星辰，对着方圆数十里大地轰砸而去。

地面现出了红蓝交织的方格，大地脉络再现，金灵圣母身形再次跃起。

金光几乎咬破了自己下唇，提剑欲要跟上去，却发现此时自己身处圣人威压之中，身形刚一动就跪伏在地。

金色火焰被漫天流光炸回。

哪怕有天道加持的大地，在金灵圣母身影正下方的三丈范围内，也被打成了一堆碎屑细沙……

待光芒过后，金灵圣母单膝跪在地上，左手拄着飞金剑，右手捂着自己小腹，目中是愤怒、是怒火，也是一种悲哀与痛苦。

‘孩子……当娘的孩子很倒霉吧。

可娘就从来没服气过，就从来没在怕过。

娘对不住你们，可娘从没后悔过。

圣人又如何！

圣人又如何！’

金灵圣母浑身浴血，却在轻颤中慢慢起身，目光依然凶狠，长剑满是沟壑。

“若我早生十元会，何来你们西方圣人道果！”

准提似是被触怒，手中宝树光芒大作，道道流光对金灵圣母悍然砸落！

金灵举剑，自身法力爆涌开来！

天地之外，某处满是扭曲的乾坤之中，通天教主双眼满是血丝地看着面前的中年道者，手中剑影翻飞，却被中年道者不断挡回来。

“师兄，就当我求你，让我过去斩了准提！”

元始天尊轻轻皱眉，只是摇头，手中玉如意点出漫天青光，将通天教主剑影尽数拦下。

通天教主自是知道两者实力接近，若元始天尊不放行，他斗数百年才可寻到胜算。

此时正自金灵圣母要去抗准提最后一击。

准提挥动七宝妙树，此时竟是毫无留情，目中已是有抹杀这般高手后的快意。

“二哥！”

通天教主瞠目欲裂，“金灵还有孕在身！她还有身孕！”

元始天尊微微皱眉，目中划过少许犹豫，闭目轻叹，背后浮现出盘古幡的虚影。

“事已至此，莫怪贫道心狠。”

通天教主突然冷静了下来，鼻翼轻轻跳动，长发向后飘舞，青萍剑发出轻轻剑吟，诛仙四剑于身周盘旋旋转，左手已并起剑指。

他已不再多说，身形向前，目中无波无澜，剑锋却似是要划破这乾坤的囚禁。

元始天尊面色无比凝重，盘古幡的虚影直接凝实，却做防御至宝来用，撑起了一道道开天道韵。

乾坤之外！

那一束七彩流光将金灵圣母的身形吞没！

金灵圣母身周法力迅速被耗尽，眼看就要粉身碎骨，小腹突然出现一蓝一紫两点星光。

唰！

两道婴孩的虚影出现在金灵圣母左右，他们同时抬头看向准提，各自攥拳、咬牙，撑开两层薄薄的光芒，却在七彩流光中坚持了瞬息。

天空突然变成了夜空，一紫一蓝两颗大星横空，爆发出璀璨之极的光点。

凌霄殿中，一直在看着这一幕的玉帝豁然起身。

四御！

四御之星！

金灵圣母腹中孩儿是紫薇勾陈四御帝星！

玉帝身形立刻就要冲向面前云镜，此时帝星护母，却只能坚持一瞬，如何能挡得住圣人一击！

紫霄宫中，那魁梧老者已是皱眉并起剑指，立刻就要朝着下方点出。

就在这一瞬息！

比玉帝降下的天雷更迅，比道祖要点出的一指更疾。

金灵圣母侧旁乾坤突然裂开，一道身影从中窜了出来，随之将乾坤裂缝拉上，让身后追来的数名灰袍老道纷纷扑空。

窜出的身影已是闪到了金灵圣母身前，背对准提，先是凭肉身截断那七彩光柱，背后阴阳二气迅速交织成了太极图虚影，将这道光柱尽数吞下。

“长庚……”

金灵圣母轻唤一声，身形无力地向后仰倒，却被一股仙力包裹，温柔地推到了侧旁。

来者抬头看向云上，太极图张开，罩住方圆十里之地。

他衣袍有些裂缝，气息略微有些起伏，此刻抬头凝视准提，目中流露出少许嘲讽。

不是李长寿又是何人？

李长寿扭头看了眼金灵，又看了眼那金光，随后看向了军营中的杨戬和玉鼎。

也没多说什么，只是轻轻一叹。

他理解金灵明知准提圣人在此地，还忍不住现身。

金灵此前说的那几句话，都是在说送金光去封神台，但阐教仙退了，西方教二圣人站出来了。

这就是一些无法控制的变数吧。

但杨戬是自己教出来的，他做了选择，且这个选择合情合理，自己就当去支持。

“准提圣人，”李长寿淡然道，“今日到此为止吧。”

准提目中满是厉色，“李长庚，你在和谁说话？”

“西方教二教主。”

李长寿道：“金灵圣母怀中婴孩乃是天庭注定的四御之星，为二阶正神神命，你可是想与即将完全崛起的天庭作对？”

准提沉默一阵，淡然道：“金光留下。”

“金光已可入封神台，”李长寿看向准提，“杨戬乃天庭元帅，且被陛下看重，赐予了三次免杀之权。

我作为封神主理人，今日当接金光回天庭。”

“金灵、金光，你都要带走？”

“是又如何？”

李长寿双眼微微一眯，目中却是丝毫不让。

准提手中七宝妙树略微举起，李长寿肩头已现出玄黄塔，一缕缕玄妙道韵在身周环绕。

七宝妙树划落，一道七彩彩虹凭空凝成，如长鞭、似长枪，对李长寿横压而去！

李长寿身前太极图黑白光芒大作，塔爷的灵觉一阵狂骂。

正面相抗！

“准提你敢！”

东方传来一声大喝，水蓝色光芒染过了天边。

赵公明！

还是怒不可遏的赵公明！

“准提！你动她们试试！我赵公明今日与你不死不休！”

二十四颗水蓝色大星闪耀，赵公明身形翻转，定海神珠震出无边浪涛的巨响！

似有无边巨浪自东方镇压而来，朝准提横压！

地面之上，李长寿顶着太极图一跃而起，离地焰光旗护在金灵金光头顶，却只留下了一个透明的轮廓。

准提圣人眉头紧皱，手中七宝妙树刷出道道宝光，着重要刷落赵公明的定海神珠。

赵公明却轻喝一声，二十四颗定海神珠归于体内，身形飞速暴涨，一巴掌拍向准提宝体！

准提飞起一掌。

李长寿隔着太极图打出一拳，拳影卷起两股黑白气息正面攻向准提。

准提的圣人法力此时彰显无疑，七宝妙树对拳影滑落。

只见！

赵公明携定海神珠之威，与准提正面拳掌相对，乾坤剧烈震颤，如破碎的琉璃境出现了密密麻麻的裂痕。

终究是赵公明法力不如，身形倒飞、张嘴喷血，无尽波涛炸散，自身道韵也有些不稳。

但下方，夹带先天至宝太极图之威的拳锋，却将七宝妙树打飞，拳锋直直打在准提宝体之上！

李长寿那身形一闪，遁法之道发挥到极致，趁着乾坤一不注意，出现在了准提身后。

乾坤尺，进三，斩！

这太清弟子长袍飘舞，无锋的乾坤尺划破乾坤，将准提瞬间吞没！

侧旁赵公明已强压伤势反杀而回，手中握住当年燃灯的那把乾坤尺，定海神珠之力倾注其上，两套先天极品灵宝竟在共鸣，在不断共振！

其威，竟不在先天至宝之下！

赵公明含怒出手，美髯染血、战甲鼓胀，又是一条沟壑自他手中乾坤尺绽放，朝着陷入虚空裂缝的准提横压而下！

这天地仿佛都在颤鸣！

准提此时自是大怒，七彩宝光闪烁，背后宝轮闪耀出夺目亮光，竟将那虚空沟壑照亮。

他，已是亮出自身绝技，浑身染上了一层偏黑的金光。

丈六金身！

天道之力扫过，天地裂缝瞬间闭合，准提已从坐姿化作站姿，身周光芒不断闪耀！

李长寿与赵公明眼神交汇，两道身影突然一正一反，围绕准提极速盘旋。

准提打出漫天掌影，七宝妙树绽出一束束流光。

李长寿掌托太极图，阴阳气息左右扰动，包裹在赵公明身上。

赵公明凭定海神珠之力，仿佛借来二十四大千世界之力道，此时又有定海神珠加持，与准提掌影相对竟暂时不弱下风！

周军大营。

玉鼎真人目中燃烧起两团火焰，与杨戬、哪吒几乎同时向前踏出半步。

一旁广成子却抬手将玉鼎拦了下来，低声道：“西方教毕竟是我们盟友。”

玉帝面色有些犹豫，杨戬冷哼一声，提着三尖两刃枪向前。

哪吒嘴角一撇，淡然道：“大师伯，你挑盟友的眼光太差了。”

但随之，哪吒被太乙真人拉住。

“师父！”

“你有八九玄功吗？”太乙真人骂了句，“逞什么能，这是圣人！”

杨戬轻轻吸了口气，额头神眼光芒闪耀，身形化作一抹金光掠天而起。

“天庭战将杨戬，参上！”

然而，杨戬始终是实力差了些，八九玄功就算大成，若没有更深的理解，也无法参与这般大战。

他只是向前凑了凑，就被准提一掌拍下云端，砸在了金光圣母不远处。

但此时，就在杨戬冲天而起，准提分神的一瞬！

李长寿找准机会，身形在空中数百次闪烁，右手剑指点在准提后脑，打的准提向前踉跄两步，低头喷出一口圣人血！

众仙皆惊！

准提更是大怒！

赵公明欲要乘势追击，准提双目染上金色，一拳砸在赵公明拳锋上。

就听得咔咔几声，赵公明左臂竟寸寸断裂！

这犹不算完，高空之中突然有两道亮光闪过，对赵公明横砸而来。

李长寿目中神光一闪，左手对准赵公明，向下用力一拽。

赵公明身周乾坤凝固成一只方格，与地面附近的‘方格’置换！

乾坤置换！

李长寿身影闪烁，托着太极图、顶着玄黄塔，将准提后续攻势稳稳拦下。

高空中的两道亮光砸落，却是两道光束，被太极图勉强拦下，但李长寿也被直接压回了地面附近。

地面上，天道凝成的大地脉络一层又一层，方圆百丈内的大地已是碎到不能再碎。

李长寿轻轻吸了口气，面色无比凝重。

赵公明左臂空空荡荡，张口喷出一口鲜血，此刻竟已是身受重伤，勉强站起身，拦在金灵圣母身前，又被金灵圣母抬手扶助。

空中，云雾生成，凝成了百丈高的圣人法身。

西方教，接引！

“师弟，未免太难看了。”

接引淡然道了句，准提道人面无表情地点点头，散去金身、恢复长袍，盘坐在云端，身周生出无边云雾，凝成了百丈高法身，与接引一左一右，坐在天穹。

接引朗声道：“今日只清算赵公明与金灵圣母，结我西方教弟子之因果，不伤天庭仙神。”

李长寿眉头紧皱。

他，在阻止自己老师现身？

“长庚师弟，”金灵圣母低声道，“你走吧，我们夫妇挡他们，师尊应该是被二师伯挡下了。”

赵公明苦笑了声，看着金灵，颤声道：“你冲动个什么劲。”

“我不服。”

“没事，没事，”赵公明握住金灵手掌，“就是对不住咱们孩子，我陪你，怎么都陪你。

终究还是我老赵没用。”

金灵圣母眼圈一红，差些没有绷住。

乾坤被圣人道韵锁死，他们若妄动就会陷入更被动的局面，想在圣人面前逃遁，比接下圣人正面一击的难度要大百倍。

李长寿负手轻叹，头顶太极图道韵再次浓郁了起来。

接引法身打出一道流光，太极图瞬间被压下，但李长寿抬手硬顶，身形勉强不动。

接引法身左掌下压，太极图再次被压下，李长寿双手擎天，浑身发出噼里啪啦的声响，身形猛的一沉。

“哼，不成圣终究蝼蚁。”

准提冷笑了声，法身打出一掌，压向李长寿头顶太极图。

两圣之力……

李长寿身形几乎被瞬间打落，低头喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠。

八九玄功！

大道均衡！

金灵圣母出声喊道：“长庚快走，你挡不住他们！”

李长寿犹自不动，深深吸了口气，玄黄塔出现在自己脚下。

无边灵气朝着他汇聚而来，但太极图却无法向上半寸。

圣人掌影再落！

接引准提齐齐出手！

李长寿浑身冒出金光、血光、紫光，身形有一瞬被打的佝偻，却在扛过之后，再次将太极图撑起来。

杨戬躺在血泊中，此时睁眼看着那道身影，目中燃烧着火焰，但近乎破碎的躯体却完全无法动弹。

玉鼎真人紧紧攥拳，但一旁文殊道人低声说着，圣人不会杀李长庚。

赵公明带着哭腔呼唤着：

“长庚你走啊，老哥拖累了你，老哥甘愿入劫！你走行不行！”

“接引！准提！你们来杀我！来杀我啊！”

“我赵公明还不起你这份恩！你不如让我死了！李长庚！李长寿！”

李长寿双手在轻轻震颤。

接引道人突然开口：“金灵今日不必死，赵公明一命即可。”

赵公明眼中燃起光亮，想将金灵圣母推开，却被金灵圣母死死抱住右臂。

一直被圣人道韵压制的金光圣母，突然握住了手中的剑。

为什么，圣人就可以肆意定下旁人命途。

为什么，二师伯要帮西方教不帮我们。

为什么，我们道门就要互相厮杀……

“一切因我而起，还请圣人老爷放过我师兄师姐！”

金光圣母看向杨戬，突然捂嘴哭了出来，目中满是痛苦。

我如果早死一点就好了。

我之过……

我之过……

“我之过。”

李长寿豁然转身，想伸手去救，此刻却没有半分余力，身形更是被太极图压的在半空单膝跪下。

他只见……

金光圣母左手握着剑，剑刃划过了脖颈，原本跪坐的娇小身形向后仰倒，元神自破，脖颈鲜血流淌，身形在细沙堆上缓缓下沉。

“啊，啊！”

杨戬嗓尖颤抖着，只能无力地双手砸地。

他素不相识，却出离了愤怒，双目中的火焰点燃了身周血泊。

她之过？

李长寿目光有些凝滞。

上方那浩瀚无边的压力再次撞来，他身形不断颤动，却突然站起身来。

抬着头，看向圣人，看向九天。

接引和准提下意识停手，被李长寿此刻眼神看的有些皱眉。

圣人感知中，竟有些忌惮。

“她凭什么说是她之过？

回答我！

她凭什么！说是她之过！”

李长寿质问着，嗓音颤抖地质问着。

天地间一片寂静。

准提突然有了退意，但这退意又让他有些恼怒，冷然注视着李长寿。

李长寿突然自嘲的一笑，目中划过几分悲凉。

他想不顾一切，想暴露底牌，想把用来对付天道的底牌拿出来，放在这里，怼死眼前这两个圣人。

但他还保存着理智，甚至此刻已开始下意识计算，自己今日该如何才能帮赵公明全身而退。

啪！

李长寿突然打了自己一个耳光。

空明道心散掉，李长寿苦笑了声，左手张开，对准赵公明。

情绪均衡。

一瞬，李长寿双目瞪圆，咬紧牙关，头发一根根飘起，拳头几乎攥出鲜血。

绝望、愤怒、悔恨、痛苦！

赵公明承受的分给他一半，却已是让他想要不顾一切，想要拼死一搏。

可！

‘圣人不可死。’

‘是啊，圣人不可死，六圣在平衡天道之力，死一个圣人天道就可彻底压过生灵，被天道吞噬一个圣人，天道就会彻底失去制衡。’

‘所以最强圣也不会去抹杀最弱的圣，哪怕后者不断去触怒前者。’

‘所以圣人可以为所欲为。’

‘所以圣人可以将生灵看做蝼蚁。’

‘所以圣人可以没有底线，可以没有原则，没有任何条件，就决定其余生灵的生死。’

‘这不是一样的吗？’

‘天道是为了维护天地安稳，所以天道可以禁锢生灵，所以天道可以镇压人族圣母，天道可以算计一切，拨弄一切。’

‘对生灵而言，没有公平，没有正义，没有自由，没有希望。’

‘圣人当真不可死吗？’

‘六圣不是早已经无法制约天道了吗？’

‘封神大劫结束，天庭彻底大兴，天道也会借此完全压制住六圣，不是吗？’

‘或早或晚不是吗！’

‘既然是这样，既然是这样!’

‘圣人为什么不可死！’

‘我师父就是个浊仙，他什么都没做过，就因为名字叫齐源，就非要被金乌一口喷死！去成为齐国之源姜子牙！’

‘燧人氏为何要承受着无尽痛苦，也要在湖底凝视着天道！为什么到最后拼死镇压天道意志，还要跟我一个后辈道歉！’

‘圣母为什么要被钉在那片虚空中数个元会！为什么已经连一句揭露天道的话都不敢再说！’

‘封神大劫为什么就必须道门自相残杀！’

‘金光为什么就不能肉身去封神台！’

‘生灵为什么要遵循天道给的剧本，凭什么要去承受所谓的宿命！’

‘为什么！又凭什么！’

‘你们，凭什么高高在上！就凭自己活的老，就凭你们是上古的赢家，就凭你们没脸没皮，就凭你们可以没有人性！’

‘这样的洪荒！

这样的天地！

不要也罢！不存也罢！’

“老师……老师！

弟子还有三个后备之算！我还有另外三个最后拯救生灵的办法！”

李长寿突然仰头高喊，看着苍穹，死死盯着左侧那圣人的法身，咬紧牙关。

“我要杀圣！我要杀西方教二圣！

一切后果我来背负！我来解决！我来承担！

但今天，我要杀圣！”

噹——

混沌钟的声响响彻九天，紫霄宫中的老道皱眉凝神。

而在接引、准提两尊巨大的法身头顶，一张太极图缓缓铺开，笼罩乾坤，隔断岁月，无穷无尽、无边无际的威压挥洒而下，让准提与接引勃然变色。

通天教主摁住了剑柄，有些失魂落魄地看向十绝阵残墟中，那个浑身被金光包裹、慢慢站起身的身形。

元始天尊闭上双眼，此刻只是微微一叹。

天地息声。

九重天上有老道自云中盘坐，枯瘦的面容上带着几分慈爱，微微睁开的双目流露出几分欣慰。

“可。”

太极图突然变得凝实，笼罩住李长寿与赵公明头顶，高空闪过少许亮光，混沌钟悬浮在赵公明面前。

李长寿祭起玄黄塔、握住乾坤尺，右手划开乾坤，拽出小戮神枪。

向前凭空踏出一步，道袍开裂，一股股气息冲天而起，额头已燃起三重火焰。

燃元神之力。

燃元神。

燃玄体精血。

刺耳且轻微的摩擦声中，他身周脚下的乾坤如同琉璃镜出现层层裂痕，光线在他身周扭曲，天地似乎要出现破洞。

李长寿抬头看向那两道已收起笑意与狰狞的圣人法身，目中已只剩冷漠。

“天道，护好你的天地。”


第七百零七章今日起，洪荒只有五圣！
天地间出现了连绵的方格；

天道之力朝此地汇聚而来，凝成了无边无际的‘阻拦’，反复加持着此地乾坤。

先天至宝混沌钟径直将赵公明与金灵圣母笼罩了进去，开启自身神通，后退一瞬，与防御至宝离地焰光旗一同，将这对截教大弟子死死护住。

李长寿一跃而起！

若鹰击苍穹！

高空之上，太清圣人此刻紧闭双眼，枯瘦的左手高举向上，方圆数十里内的乾坤成为了囚笼。

圣人都逃不出的囚笼。

而太清圣人右手下压，掌心蕴含阴阳道韵。

太极图威能全开护持在李长寿身周！

乾坤对李长寿再无半点阻力，反过来护持李长寿身形。

西方教圣人已是勃然变色，接引与准提对视一眼，两具法身立刻炸散！

前者身形冲向高空，后者现出丈六金身对李长寿直扑而去。

接引道人高呼一声：“太清师兄，我等不想与你为敌，今日之事是我们做的不敞亮。”

“闭嘴。”

太清圣人有些费力地吐出这般字眼，而后身形轻轻一震，背后走出三道身影，尽皆是老道身形。

一气化三清！

这三道身影同时出手，点出一指、打出一掌、甩出阴阳气息。

那接引道人身形瞬间被摁住，还想说话，却被突然出现的攻势径直压制，只能勉力抵抗。

太清圣人并未多做什么，只是将接引压制在高空中，目光便落在了下方。

徒弟说了要杀两个，那就让徒弟来做。

若是气不顺，就容易道心郁结。

且看！

李长寿与准提突然要对撞的一瞬，两条大道自他们背后同时现行！

准提之道，凝成一尊金色佛像，不死不灭、不破不立、亘古而存、永恒不毁，这就是圣人。

但下一瞬，李长寿左手张开，背后的秤杆多了一只秤砣，轻轻闪耀起了少许光芒。

一尊模糊的佛像出现在李长寿背后，准提自身道韵、气息、力道、气势，瞬间弱了一截！

李长寿却突然提升了一截！

均衡：道境！

李长寿燃烧元神不只是为了强行加持八九玄功，为的就是这一瞬！

圣人乃是混元无极大罗金仙，本质也是大罗金仙，但自身之道已经圆满无极，想要均衡其道境无比困难。

而李长寿今日敢说斩圣，就是因为自己留了这一手。

他迈入大罗金仙境后，哪怕尚未触碰到大罗的顶点，称不上混元大罗，却可在燃烧元神的前提下，拼生命本源，强行均衡第六圣的道境！

圣人也有强弱！

这就是最弱的一个！

这一切发生在电光火石间，而当两道身影于高空对撞，就如同两颗星辰的对冲，绽放出无边光亮。

下一瞬，此地众仙骇然可见。

被打飞的，是第六圣！

李长寿身形原地顿住，此刻浑身气血激荡，双目都因充血满是血丝，身周道韵轰然炸散又迅速凝聚。

准提的丈六金身远远倒飞了出去，口中喷出一口鲜血，目中满是不敢置信。

圣人。

时代变了。

李长寿紧咬牙关强冲而起，强压伤势，抓紧一切机会！

这种燃烧元神的状态自是不能持续太久，若不能将准提尽快重伤，想杀圣人只是痴心妄想。

准提目中划过几分狠戾，身形强行停顿，朝李长寿再次扑来！

李长寿手中戮神枪点出无数黑芒，身形却在黑芒之下瞬间消失不见。

风遁！

乾坤遁！

【我的遁法无人可挡，但只有我逃命的时候这才是遁法！

向前时，遁法亦可冲锋！】

慢，圣人的反应着实太慢！

准提凭手臂挡下下方急射而来的黑芒，却发现都是些虚晃的招式，全无多少力道。

他猛然回头，却来不及做出任何应对，那不知何时出现在自己背后的道者，身着破烂长袍，双手擎着黑色神枪，一枪砸落！

准提额头迸血，身形直接砸向大地！

乾坤被一枪劈出了条深邃的裂缝，但天道之力迅速扑来，将裂缝迅速填补。

李长寿轻轻吸了口气，头上脚下前冲而去，不给准提半点调整身位的机会。

乘风！

御空！

遁之道，大成！

那杨戬只见，准提道人身形悬浮在半空，那道黑影留下无边残影，从各个方位轰出一枪又一枪，将准提圣人打的浑身满是凹陷的坑洞。

最让杨戬感觉惊心动魄的是，准提道人身形仿佛停滞了，就在半空中十丈方圆内被抛来抛去，丝毫找不到反手的契机。

这就是……

太白金星！

杨戬眼中满是狂热，又满是愤怒，身形想要冲上空中，却完全找不到一丝一毫的切入点。

远处，周军军营中。

阐教众仙大半都有些茫然。

他们眼前的乾坤被扭曲，那是太清圣人撑起的囚笼，此刻像是隔着一层水帘，只能勉强看到那边的大战。

西方教大圣人被定在高空，他们其实没觉得有什么奇怪，很合理，理所当然。

施展出一气化三清的大师伯，有可能能单挑其他五圣。

可此时，那西方教二圣人……

他们知道均衡大道强横，却没想到在这么短的修行时间内，那太清弟子就能做到均衡第六圣道境的地步。

他们也知李长庚此时被威能全开的太极图护住，哪怕第六圣全力打出所有攻势，也伤不到李长寿。

但现在的状况，却是太极图毫无作用。

那太白金星当真不是魔祖转世？

此刻手持戮神枪、在天地间留下无数残影，打的准提道人连反手之力都没有。

那文殊、普贤两道人皱眉向前，但火光一闪，哪吒抱着火尖枪、踩着风火轮出现在了阐教众仙之前。

“大家不用过去，”小哪吒笑道，“我知道大家想去帮长安叔打坏人，但长安叔没发话，咱们看着就行了。”

玉鼎真人道：“既然我们阐教选择不帮，那就当贯彻到底。”

广成子面色有些复杂，注视着李长寿的身影，一时间有些出神。

赤精子低声道：“杀圣……此时就算压制住了圣人，如何才能杀圣？

哪怕长庚师弟元神燃烧大半，恐怕都只能将圣人重创，无法灭杀圣人。”

“是啊，”太乙真人缓缓叹了口气，难得没有不正经一次，“不死不灭，天道之印，想杀圣就要有盖过天道之力，谈何容易。”

“不必，”玉鼎真人凝视着李长寿留下的道道残影，“长庚定有办法。”

阐教众仙尽皆默然。

正此时，东面有大片流光飞来，乾坤破开一口大洞，数十道身影一涌而出，错愕的看着眼前这一幕。

寿。

云霄面色一白，不顾一切就要冲上去，却被太清圣人设下的壁垒阻拦。

截教众仙此时已是见了，人教大师伯、小师弟，正压制着西方教一大一小两只圣人。

诸多神通、诸多法宝，都已在今日登场。

而他们，也无法向前帮上半点忙。

“云霄不必担心，”多宝道人定声道，“太极图护着长庚，大师伯催发的太极图，谁都破不了！”

随后，多宝道人眯眼凝视着准提。

若是自己此时能冲进去，祭起所有宝库之宝，定能将他炸成重伤，说不定就有机会打破那所谓的不死不灭。

然而，太清圣人没有半点放行的意思。

这场屠圣之战，主角是李长寿，是……赵公明！

……

“老哥，老哥，听见我说话就点点头。”

混沌钟内，李长寿嗓音响起，赵公明立刻用力点头。

“听得到！听得到！”

混沌钟内部飞出两颗亮光，却是两颗九转金丹，赵公明毫不客气，将金丹抓过来，塞入了自己和金灵圣母口中。

“稳住伤势就可，我现在无法分心，也无法与你对答，你只需要听我说，然后回答我行或者不行。”

“老哥可以去死，做什么都行！”

“不，我们要杀圣人，你不用死。”

李长寿的嗓音带着几分冰冷，语速稍快，但出现的频率并不稳定。

显然，他此刻绝大多数心神，都在压制准提圣人身上。

李长寿道：

“想要杀圣人并不是喊两句就可做到的，圣人与天地本源相连，这就是圣人不死不灭的唯一原因。

但此时不同于上古，上古六圣刚成圣时，是天道的基石，动他们就是动天道根基。

现如今有了天庭，六圣已经无法制约天道，换而言之，他们也已成了或有或无的基石。

圣人破灭亦不会影响到天地稳定，但圣人依然能凭借与天地本源的连接，不死不灭。

所以，我们需要达到与圣人同等或者无限接近的层次，与天地本源建立关联，切断圣人与天地本源的联系，如此，就可杀圣！

老哥，听明白了吗？”

赵公明狠狠地点头，忙道：“行！”

一旁金灵圣母扶助赵公明胳膊，残存的法力化作灵力注入赵公明体内，而赵公明的左臂也在迅速恢复。

隔了一阵，李长寿嗓音再次传了进来：

“老哥，我需要你与天地本源建立连接，我今后还有事要做，不能被天道困住。

此前让你参悟那么久定海神珠与乾坤尺，你应该已经看到了一条路。

把定海神珠化成大千世界的路。

行还是不行。”

“行！”赵公明定声答应，随之又道，“但不知如何下手。”

“我教你，不用急。

我先与你说清楚，我也要尽力将准提金身打碎。”

李长寿沉默了一阵，随后便道：

“你做了此事之后，将会进入天道序列，与天道深度绑定，你和金灵师姐要去封神台中居住，不可干预封神大劫。

不然会惹来道祖不满，我们前功尽弃。

你与金灵师姐就在封神台中养胎，等待大劫结束，今日你演化二十四颗定海神珠算是补全了天道，截教能得大气运抵消掉一部分大劫之力。

当然，天道也会更加圆满，我以后要做的事也会有更大的困难，不过也没事，我有后备计划。

进入天道序列，行还是不行？”

赵公明眼眶一红，哽咽道：“行！长庚……我们夫妻弄的这烂摊子……”

“做兄弟的，不就是收拾烂摊子用的。”

李长寿又陷入沉默，而在混沌钟内部的顶端，一团紫色的火焰缓缓沉了下来，周遭包裹着一圈水蓝色的光芒。

李长寿道：

“这是我的一个底牌，就是那一缕鸿蒙紫气。

本来我弄在了鲲鹏元神中，后来抹杀鲲鹏本性的时候，又暗中取了出来，封在鲲鹏的拟态元神中，带回了洪荒。

稍后直接将拟态元神，也就是这个水球吞下，会填补你的元神之力，让你与天地本源建立关联。

机会就在一瞬间。

在此之前，你要喊几句话，算是给道祖的许诺。

跟我读……”

如此如此，这般这般。

混沌钟内，赵公明一字一句得李长寿指点，将那水球托住。

少顷，李长寿的嗓音再次响起：

“三……二……一。”

噹——

混沌钟发出一声钟响，朝着侧旁挪移半丈，将金灵圣母直接带走。

赵公明直愣愣地站在那，抬头看向漫天残影，瞳孔一缩，嘴边带着血沫高呼：

“截教弟子赵公明！

今日欲补全天道，补全天庭！今后与妻金灵入封神台！

望师祖准许！”

言罢，赵公明将手中那团蓝紫交映的水球塞入口中，身形顿时被金光包裹，脚下猛然跺地，身形冲向天穹！

二十四颗定海神珠自身周飞射而出，乾坤尺突然炸碎，化作二十四道流光注入定海神珠之中。

赵公明悬停于接引道人之下，在接引注视下，身形涌出道道紫光，仿佛要炸开一般。

双手飞速掐起法诀，那二十四颗定海神珠剧烈颤抖，又在他背后排成一竖行！

天地昭昭，尽非我有！

天理昭昭，道撑苍穹！

周天易数，尽归我有。

诸天无尽，造化无穷！

诸天！

赵公明右手剑指竖在鼻前，左手死死抓着右手手腕，皮肤裂开一条条缝隙，其内涌出无尽紫色、金色、水蓝色光芒！

以身合道！

诸天！

“开！”

嗡——

赵公明身形爆出一层层光浪，身躯竟直接破碎，而随着这二十四层波浪，背后二十四颗定海神珠突然隐去。

二十四幅画卷！

二十四重天！

随光展开！

天地间，突然多了二十四重与如今九重天相似的大千世界！层层叠叠，井然有序，仙山无尽，仙灵无算！

这一瞬，天道之力突然提升了几个档次！

这一瞬，紫霄宫中的老道露出满意的微笑，却又随之微微皱眉，感觉有什么东西在失控。

这一瞬！

那准提预感到了强烈的危机，身周黑色、金色光芒大作，不顾一切燃烧自身法力也要将李长寿的攻势暂时抵住。

但李长寿身形丝毫不停，甚至收缩攻势范围，口中发出一声声低吼，将准提死死限制在方圆十丈之地！

看！

那二十四层天之上，赵公明身着血色染红的长袍，低头啐了一口血沫，浑身气息鼓荡，道境直线飙升！

他深深吸了一口气，鼻翼在微微晃动。

此刻，抬手摁压，二十四重天直面压下！

准提面色大变，身后现出菩提树之影，这大树好似无穷无尽一般，蕴含无边生机，又藏了无数生灵的诵读之声。

准提竟在菩提树下转身飞窜，可刚刚转身，一杆长枪自侧旁袭来。

【我说，大道无高下，理应存均衡。】

大道均衡！众道平等！

准提瞠目欲裂，刚要开口求饶，一杆黑枪自前方飞射而来，贯他前胸，钉入菩提树的树干之上！

这一枪！

为杨家惨案！

为天庭那些被你灭杀的仙神！

为香火神国那些饿死的人族，为那些因你一念之私而陨的生灵！

圣人无德，生灵伐之！

天道失衡，自有平整！

二十四诸天！

震！

一道冲击波自南洲中部西北方向远远荡开，一瞬间荡出五部洲之地，荡出三千世界，荡出洪荒，搅动起了混沌海！

天空下起了血雨，但血雨还未落地，就被李长寿随手一掌，拍飞了天空的乌云。

这圣陨，不值天恸。

此为！

长寿一怒欲屠圣，均衡大道断圣心！

公明合道演诸天，借力天地震准提！

弑圣者！

太白金星李长寿！

龙虎玄坛，赵、公、明！


第七百零八章扬灰是一件很有仪式感的事
天空蒙上了一层血红色的烟雾。

在十绝阵废墟那狭小的区域内，地面被融成了一面铜镜，护持大地的天道之力已暂时退去。

菩提树只剩光秃秃的树干，那以此为基的七宝妙树也直接毁了，只剩下残存灵力。

树干上，戮神枪枪身有些弯曲，枪尖穿透了一块破败的腐肉，准提的尸身此时竟颇为恐怖，让人一眼看去，就有一种厌恶感。

生灵发自本心的厌恶。

李长寿皱眉向前，额头火光退却，脚下一软突然跌倒在地。

本是站在树干顶端的赵公明，此刻连忙跳下树来，朝李长寿跑了两步，也是虚弱地踉跄倒地。

而后两人你看看我、我看看你，一坐一趴仰头大笑。

笑声何其快意！

笑声何等豪迈！

天地间似乎只剩这般笑声回荡。

阐教一方大多面如死灰，毕竟他们的对手……

屠圣了。

截教一方却是有不少女仙泪眼汪汪，有少许男仙攥拳乱挥，一个个有万般豪情，却不知该如何挥散！

高空中，那接引道人浑身道韵剧烈颤抖，双目却像是失去焦点一般，注视着地面的那棵枯木。

但他此时，面容上的错愕更重，也没什么哀恸的表情。

他只是在错愕，圣人竟然真的可以死……

六圣不死不灭的上古神话，今日起已是过往。

天道·六圣的秩序基石，正式被天道·天庭所取代！

他们，只不过是法力强横些的‘大能’，失去了那层最为神秘、高高在上的面纱。

空中闪出少许亮光，元始天尊出现在阐教众仙头顶，面色如常凝视着准提的尸身。

通天教主出现在了截教众仙头顶，此时禁不住仰头大笑，收起青萍剑与诛仙四剑，身形在空中摇摇摆摆。

太清圣人皱眉看了眼三师弟，通天教主笑声戛然而止，立刻站直身体，低头对太清圣人做了个道揖，口称：

“大师兄。”

太清圣人缓缓点头，缓声道：“注意些。”

“哎，行，”通天教主笑着答应一句，随后将青萍剑佩戴在腰间，抱着胳膊看向准提尸身。

二十四诸天此刻已化作二十四颗星辰虚影，等待着被赵公明送去天庭。

李长寿和赵公明在菩提树的尸骸前笑了一阵，李长寿最先恢复，抬手塞了两颗九转金丹，拉着赵公明起身。

李长寿抬头盯着空中的接引，问：“老哥，还有力气没？”

“有！”

赵公明精神大震，咬牙看着接引，“恁他！”

“这个，”李长寿传声道，“小戮神枪被半毁了，我就算燃烧元神，也差一线均衡不到他，咱们可能……

破不了他防。”

赵公明瞬间收起凶相，满是仇恨地凝视着接引，传声道：“那咋办，你刚才气势汹汹说了要杀二圣。”

“也可以解释成，是西方教第二圣。”

李长寿传声轻吟：“不急，咱们先吓吓他，准提不能白杀，恫吓的效果要发挥到最大。”

言说中，李长寿在袖中甩出一道青光，化作了一只青毛大狗。

谛听。

他此前发现金灵入劫，急忙就要赶来，只是被几个灰袍老道拦住了去路，耽误了些行程，谛听也就被他收到袖中，带来了此地。

刚好，也可以给谛听上一堂声情并茂的讲解课，让他在不该说话的时候闭上嘴。

谛听感受着周遭逸散的圣人道韵，也是着实懵了下。

他刚才在李长寿袖中什么也没感觉到，就是感觉有点颠簸，怎么自己被甩出来，就受到了一道道目光注视。

旁边树……先天灵根菩提树！

树上人。

谛听腿一软，直接趴倒在地，表情无比丰富。

第六圣虽然一直被诟病是最弱的圣人，而且之前被太清圣人削了两顿，但这也不能够就直接打杀了吧？

这天地怎么了？

看样子，还是‘不服就躺’赵公明与星君大人联手杀的？

这咋回事嘛？

星君大人钓弥勒没钓到，扭头就把弥勒师父宰了，以宣泄对弥勒不现身的不满？

主人在上，这谁受得了！

然后谛听就见，李长寿与赵公明两道浑身带血的身影，一边换衣服一边走到圣人尸身前，这两个弑圣者还在那嘀咕……

赵公明问：“这圣人尸身，能不能炼化出点好东西？”

“也就跟准圣的尸身差不多，”李长寿道，“他的道已归于道则之海，道韵也没了，元神被二十四诸天之力蒸干。

圣人血是个好东西，不过感觉他的太斑驳了，炼丹有点用不上。”

随后，两人又默契地抬头看了眼接引道人。

高空中，接引道人被太清圣人一气化三清的化身所制，此刻并未挣扎，反而是闭上双眼。

他似乎很有自信，也并未着慌。

最多也就是抖几下。

赵公明沉吟几声：“圣人……没有储物法宝吗？”

谛听差点抓狂。

这关注点是不是有点不对！

“应该有吧，”李长寿抬手打出两道仙力，那圣人尸身顿时化作两半，几样废掉的宝物滑落了出来，都是些已无法再用之物。

李长寿满脸惋惜，赵公明却是眼前一亮，将这几样宝物用仙力包裹，转身吆喝一声：

“圣人宝物残片·准提圣人纪念版！有没有师兄弟想要收藏？”

截教仙人轰然应诺，一个个如果不是被挡在外面，八成是要冲上来抢夺一番。

赵公明淡定一笑：“价高者得！”

截教仙顿时兴致更强了些。

李长寿：……

大概，这就是财神吧，财神。

两人蹲在尸身旁鼓捣一阵，很快就发现也没什么价值不菲的东西，顶多就是搞了点炼器宝材。

“这尸体怎么处置？”

“当然是焚掉，留着研究圣人怎么尸变吗。”

李长寿笑了笑，随后就开始了一波……比较‘复古’的操作。

只见他袖中飞出一只只纸道人，这些纸道人翻着滚落在地上，迅速化成了一名名老道、老妪。

六名老道盘坐在圣人尸身旁，开始诵读经文，读的是道门《度人经》、道门《送魂经》、西方教《往生咒》等等。

场面顿时变得热闹了起来。

又有四名中年面容的纸道人，站在圣人尸身周遭四象之位，动作同步地拿起了四只音色各异的唢呐，腮帮子一用力，奏出了一曲欢快高亢的曲调。

再有纸道人化成几名老妪和女子，在旁哭哭啼啼，往火盆里面烧着纸。

李长寿掌心召出一团火焰。

此火通体呈白灰色，刚一现身就将乾坤烧得微微扭曲，一股冰寒之感在此地众生心底泛起。

李长寿抬手轻轻一推，火焰附着在那本就破烂的尸身上，那尸身迅速干瘪了下去，但其内似乎有什么东西支撑，烧了一阵也未能完全烧干净。

赵公明刚想开口言说，去借师尊的诛仙四剑，李长寿右手轻轻一甩，指尖绽放出五道不同的真炎，落在那残躯之上。

少顷，圣人尸身化作了地面一层焦黑，以及两块碗大的金色圆球。

李长寿轻吟几声，招来弯曲的小戮神枪，直接对着圆球砸了下去，这耐烧的圆球没费多大力就被砸碎、碎成粉末。

终于，等圣人尸身只剩下一团黑、灰掺杂的尘土，李长寿祭出了几十颗摄魂珠，在旁边晃了晃，这才完成最后一步。

抬手、袖袍鼓出一缕微风，那灰烬随风而起，在秃噜皮的菩提树下缓缓飘散。

唉，舒坦了。

李长寿闭上双眼，感受着自己整个人在这一瞬出现的升华。

他等这次扬灰，等了太久太久。

洪荒太需要这个圣人的灰烬，来填补一些生灵的怨恨！

顺便，大劫之力消退了四分之一。

这要是能杀三个圣人，封神大劫都不用，生灵之力稳稳跌破‘冰点’。

可惜杀不得，也没得杀。

天庭、天道得了二十四诸天加固，稍后将九重天合并成三十三重天，大劫之力也能抵消掉一部分。

如此一来，阐截两教已不必非要一方全灭，灭一半就差不多够填大劫的了。

准提的鸿蒙紫气去了何处？

李长寿并未刻意找寻，刚刚二十四诸天震杀准提时，他仔细观察了一阵。

那鸿蒙紫气已被大功德融成了圣人道果，像准提这般对功德依赖较大成圣的圣人，鸿蒙紫气已是完全无法分离，随准提一同蒸发、陨落。

“谛听，”李长寿道，“帮忙感受下，这菩提树可有任何生灵波动。”

谛听赶紧点头，又立刻摇头，话也不敢说，只能迷迷糊糊地被动执行星君大人的命令，整只兽都是懵的。

李长寿温声道：

“回去告诉你家主人，不是我不给他面子，之所以杀了他师叔，实在是他师叔太过分。

我们人教奉行清静无为，如果不是被逼到了底线，也不喜欢与人斗法，我一个天庭文臣，也不喜好打打杀杀。

希望，我与你主人还能一同喝茶论道，做知己好友吧。”

谛听差点都听哭了。

您都直接杀西方圣人了，就别搞他主人跟西方教的关系了！

紧跟着，一团团真火被李长寿扔向菩提树残骸，他随之驾云，带着赵公明朝空中而去。

接引面如死灰，睁开双眼，目光无比复杂地凝视着李长寿。

一旁通天教主突然开口，这位圣人老爷朗声道：

“准提失德，残害生灵，而今已伏诛，为贫道大师兄弟子长庚、贫道弟子赵公明所杀，接引道友，心中可有不服？”

接引看向通天教主，苦笑了声，叹道：

“洪荒而今无穷岁，终是作茧缚自身。

贫道师弟为非圣所斩，自身法不如人、道不足圣，自无话可说。”

通天教主道：“既如此，道友何不当着我们师兄弟三人的面，许下承诺，绝不报复此事？”

接引默然，随之便道：

“若贫道报复今日之事，当为三清道友诛灭。”

太清圣人看向李长寿，缓声道：“杀……”

李长寿心底一凛，不曾想老师杀心比他还重。

虽然此时杀了接引，天道恐会成最大赢家，会严重影响到自己后续大盘计划的走势，但老师有令，自己做弟子不能不尊。

看来，最后十几张底牌也要露出一二！

“吗？”

正要向前的李长寿急忙刹车，顺势做了个道揖，朗声道：

“老师，二师叔、三师叔，还有接引前辈。

今日弟子杀圣人准提，实乃准提不分青红皂白打杀生灵，目无天庭、目无天道、目无道门！

准提失德，三界共知之，其仰仗自身法力高强，无数次出尔反尔，无数次践踏圣人威信，如今更是让圣人二字，在生灵之前贻笑大方，实乃罪不容恕！

接引前辈虽对准提圣人多有纵容，然都是圣人之尊，也不好互相干涉，这一点弟子倒是理解接引前辈。

至于，接引前辈是否会因师弟之死，找机会对弟子与公明老哥寻仇。”

李长寿话语一顿，抬头看向接引，笑道：

“今日后，公明老哥补全天庭，为天庭重臣，也不会参与封神大劫。

弟子自身，无惧。”

“善。”

太清圣人露出几分微笑，三化身随意拨弄，让接引直面他这张枯瘦的面容。

只是一个眼神，接引便明了太清的话语。

很纯粹的威胁。

接引闭目不言，太清圣人收了一气化三清的神通，随手对李长寿轻轻一点，一枚玉符在李长寿掌心凝成、一段感悟在李长寿灵台翻涌。

【神通：一气化三清。】

免安装版！

如此明着传法，其实也是对接引道人的威慑，且将这次李长寿与赵公明联手弑圣的效果发挥到最大。

待太清圣人收了法，接引低叹了声，身形化作云雾消散。

阐教一方，元始天尊对太清圣人道了句：“师兄，我也回去了。”

太清圣人颔首示意，元始天尊袖袍一卷，将杨戬之外的众阐教弟子尽皆带走，身形转眼消失无踪。

道道流光掠起，自是截教仙朝这边涌来。

李长寿略微皱眉，与赵公明对视一眼，后者立刻明白了什么。

噹~~

混沌钟飞到赵公明身侧，金灵圣母身形自其中飞出。

钟声再起，一缕灰色的波痕缓缓荡开，却将截教众仙拦在了百丈之外。

赵公明拉了下此时依然面色苍白的金灵圣母，度过去一缕缕灵力，夫妻二人对视一眼，对截教众仙之后的通天教主跪伏了下去。

通天背负双手，仰头看着空中。

赵公明与金灵圣母同时叩首三次，金灵低头不语，面容满是愧疚，赵公明却是嘿嘿一笑，朗声道：

“师尊！弟子和金灵过劫了！

金灵腹中孩儿没事，您过几年就能抱上孙子！我们去封神台好好养身体！”

言说中，赵公明眼圈一红，又跪伏了下去。

“弟子赵公明拜谢师恩！

师尊自上古收弟子入门，传道授法赐弟子无上灵宝，弟子终究不能行孝膝前，今后无法侍奉师尊左右。

您总是说着自己不显老，让我们莫要师父师父的喊，师尊多霸气这般话，今日弟子想喊一声师父。

师父，弟子赵公明拜上。

弟子今后去封神台，已无法照应教内师弟师妹，无法再为师父分忧。

弟子……”

通天教主轻笑了声，淡然道：“行了，去吧，你看金灵就不如你婆妈，有点男儿的样子。”

金灵却是抬头看向通天教主，这位一力战了半个十二金仙的截教大能，此刻竟是哭的梨花带雨，哽咽着：

“弟子……不知该说、说什么……”

不少截教仙又哭又笑。

云霄向前，柔声道：“兄长，前路珍重。”

“嗯！”赵公明用力点点头，对云霄做了个道揖，“记得全听长庚的，别给长庚添乱。

还有你们两个……诶，四妹呢？”

琼霄擦了擦眼角，小声道：“看家呢。”

“嗨！哈哈哈！”

赵公明笑了两声，温声道，“大劫以后再聚，大劫以后再聚，能有三位义妹，我赵公明此生之福！

当然，能与夫人结成道侣，是我赵公明此生之幸。”

金灵轻嗔一声，众截教仙人一阵大笑。

便是不知何时已消失不见的太清圣人，也在太清观中也挤出了少许笑意。

不过，太清圣人终究非同一般，他此时已将目光放去了天外玄都城。

第一炉太清孕灵丹，在兜率宫已经出锅了。

大事，可期。

十绝阵废墟，杨戬站在那已经被封入大地之中的仙子尸身旁，轻轻一叹。

见有大批截教仙赶来此处，杨戬低头做了个道揖，并未多做什么，转身离去。

于是，半个时辰后。

‘我之过……是我之过……’

封神台，某处边缘的角落中，那名穿着短裙的少女抱着双膝蜷缩在阴暗中，不断传出啜泣声。

‘是我害了金灵师姐，是我拖累了大家入劫。’

‘我为什么不去早点死了，为什么……’

“金光，金光师妹？”

熟悉的嗓音自侧旁响起，少女身体轻颤了下，抬头看向呼喊声的来源，瞳孔猛地一缩。

赵师兄、金灵师姐、各位兄长……

“对不起、对不起，是我害了你们，我该早点……对不起……”

赵公明却是大笑几声：“哈哈哈，傻丫头！

过来捏捏为兄与你师姐，为兄与你师姐安然无恙，活着过来的！

你当时心急自刎什么，这不是逢凶化吉了？”

秦完笑道：“小妹你快过来，咱们公明师兄与长庚师弟一起，刚杀了准提圣人！”

十天君纷纷开口：

“啥圣人，准提道人！”

“那咱们还是很赚的嘛。”

“对吧，也算间接为搞掉圣人，做了一点点情绪铺垫。”

“值了值了。”

金灵圣母已是向前，将已被天道修补好道躯的金光搀扶了起来，温柔地将她拥入怀中，慢慢抚慰。

“师姐没事，肉身来的，孩子也无恙。”

“师姐！”

金光再忍不住，在她怀中失声痛哭了出来。

赵公明与秦完对视一眼，各自露出几分轻笑，待金光圣母哭的差不多，赵公明刚想说弄个地方喝茶聊天，柏鉴却是匆匆跑来。

“公明大人！公明大人！”

赵公明背着手，不满地道了句：“柏鉴元帅，你就不要乱喊大人了嘛！

咱现在虽然在天道序列第十，但还没正式职称对不对，你这样喊，容易让人觉得我在这里作威作福，那影响就很不好了嘛，对不对。

嗯咳，怎么了？”

柏鉴忙道：“玉帝陛下与王母娘娘派人送来仙宴十桌，仙酒百坛，已送到了正前方的大殿中。”

“走！”

赵公明大手一挥：“把阐教来这的也都喊上！外面搞不了道门一家亲，上天以后都是同殿为臣的好弟兄！

今日不醉不归！”

带坏天庭风气，从封神台预备仙神开始。

————————

【PS：分不清金光和金灵的，请仔细阅读前面最大杯章节，会有不同阅读感觉哟。

凌晨开始就10月1号了，师兄唯一一次争榜，不问结果，全力以赴！恳请读者老爷们火力支持！最后这个月努力写出更多高潮和精品章节！】


第七百零九章大劫破局路！
封神台内欢声笑语，李长寿在外静静站了一阵，就转身回了中天门。

老哥去喝酒了，接下来收拾残局还是看他这个天庭普通权臣。

放置二十四诸天其实不用他多管，只需要推着二十四诸天到天庭附近，天庭大阵就自行开解，将这二十四层空旷的天穹‘吞’了下去。

一段持续了几个时辰的仙光乱坠精致特效后，天庭更厚、更广阔；

以九重天阙为主体，每重天阙增加三层区域，最高的九重天依然不变，称之为清净天，为太清观之所在。

三十三天一出，天道已近乎完善，效果仅次于诸天正神归位。

此消彼长，天道已完全压过了五圣，只要天道愿意，此时已可将五圣中的四位制住，推天庭为三界唯一秩序基石。

当然，李长寿的推断中，鸿钧道祖九成八的可能不会考虑太过激烈的手段。

一切都可悄无声息的改变，用最少的手段，获得最大的收益。

而今圣人之间已存在较深的矛盾，天道可操作的地方当真太多太多。

至于李长寿自身……

注视着第八重天各处变化，李长寿驾云缓缓朝凌霄殿而去。

此前还有诸多仙神会有意识地‘凑巧路过’，过来寒暄几句，打个招呼，在星君面前混个熟脸。

在今日之前，太白金星这四个字，就代表着权势、代表着权威，文臣的顶点。

但今日开始……

这就是现阶段天庭最强战力！

弑圣者·天庭文臣·太清最喜欢的弟子·云霄仙子指定夫婿·娥的师兄兄——李长庚！

李长寿对此倒是没什么太大的感觉。

杀了个圣人而已，有什么值得大惊小怪的。

这不过是通往最后终点的必经之途。

只是提前了许多，也让天道提前摆脱了六圣体系的牵制。

然后呢？

天道或者说道祖能多做什么？

他们还不是继续推动大劫，按照他们认定的剧本走下去，一步步把生灵的喧嚣锁在过往。

前方云雾弥漫，天兵天将尽皆低头行礼，目中敬畏更甚。

李长寿负手驾云，嘴角露出了少许微笑。

不得不承认，他此前上头，其实是借了公明老哥的情绪，自身的愤怒因为空明道心的压制和化解，并未到临界点。

这种也算是他性格上的缺陷，李长寿早已知晓，且想到了这个办法去克服。

回顾老哥之事，其实一切都在自己布局中。

杀燃灯时有一层原因便是为了赵公明；

取来燃灯的弱化版乾坤尺，就是为了给赵公明演化二十四周天。

有时候，人总是会陷入一种思维局限，觉得向前迈出一步就要面对无比巨大的阻力；

这个时候，其实不妨转个身，这些阻力就成了推动力。

赵公明与金灵之事，此时已算是告一段落。

李长寿静静梳理着一路走来的这一条线，思考有什么不足之处。

最初时，李长寿觉得只要找到落宝铜钱，就能让赵公明免于死劫，那时候的自己思考问题还到不了较深的层次，眼光有局限性。

后来随着自己对天道了解的逐步加深，李长寿开始发现，赵老哥近乎就是死局，完全无解的那种。

首先，他人脉太广，在截教中有义薄云天之名。

再有，就是这一缕清风与三朵仙云的义结金兰，且兄妹感情颇深，赵公明出事就代表着截教八大弟子的一半入劫。

还有更重要的一点，就是赵公明的定海神珠，是补全天庭、补全天道的重要道具。

很早之前，赵老哥头顶就顶了个危字，在天地间来回逛荡。

李长寿想救赵老哥，一定程度上是为了避免三霄因此入劫，一定程度上，也是觉得老哥人不错，身死上榜太不值得。

所以，他几乎是从燃灯手中夺来的落宝铜钱；

所以，他算计燃灯手中的乾坤尺，并走后门将乾坤尺暗中给了赵公明。

所以，李长寿早早准备好了那一缕鸿蒙紫气，凭着这一缕鸿蒙紫气窃取了天道诸多感悟之后，将这紫气算是废物利用，作为赵老哥合道的关键。

这个过程中，自己有什么变化？

其实很简单，对天道渐渐放弃了所有幻想。

取走落宝铜钱、杀了燃灯老道，其实只是否定了一种‘形式’，并没有解决问题的本质。

李长寿前几年还在为此事困扰，尤其是当赵公明与金灵大婚，李长寿对此愁绪更重。

赵公明在截教越重要，被天道当做导火索烧掉的危险性也就越大。

那时，李长寿在草屋中思考了许久。

推演出每一条路径，最后都是死劫；

向前走的每一步，都充满了阻力。

要考虑的东西实在太多，要在道祖设定的游戏规则中，完成对道祖的极限翻盘，几乎是不可能完成的条件。

当时并没有太多灵光一闪，而是按照他的规矩，在判断所有正向的思路行不通后，切换进入了第二状态。

反其道而行之。

棋盘上的太极图，从左看还是右看，似乎是分别占了阴与阳、黑与白，但两者本质有何不同？

黑白、阴阳不过人为定义，太极图本质上只是在阐述一个道理：

【阴阳互生互克，既可互相湮灭，也可衍生万物。】

道存于一，演于二，隐于三。

那一瞬，李长寿豁然开朗，心底泛起了一个个念头，这些念头迅速成了一个计划。

自己此前下意识将天道摆在了自己对立面，处处想着不能给天道增益，可仔细想想，这般坚持毫无意义。

就让赵公明成全天道！

就让赵老哥成为天道序列靠前的存在，获得一部分天道权限！

就让天道和道祖直接收益，借此换赵公明自身不死，自己与天道之间的胜算并不会受影响，反而会给天道埋下了一颗暗雷。

李长寿当时就定下了这般方向，且并未制定详细的计划，只是准备了一些后备方案。

真正不受控的，是杨戬饶了金光，金光被逼自刎。

那一瞬，李长寿有了屠圣的冲动。

【赵公明演化二十四诸天是计划内之事，但杀准提之事，纯粹是一场美丽的小意外。】

李长寿轻笑了声，随即将这份喜悦挥散。

重启空明道心，保持贤者时刻，逐步分析此时的情形，以及准提之死对自己后续计划的影响。

踏入凌霄殿前，李长寿道心最深处，那面石碑被元神小人儿招了过来，划掉了上面的‘五’字，写下了一个‘七’。

伐天胜算，七成。

还不够，远远不够，甚至处于一个比较危险的位置。

上辈子可没少看七三开被翻的比赛。

接下来的封神大劫，应当已经没了原本的轨迹。

稍后，自己就会以天庭权神的名义下令，彻查各路干预南洲凡俗王权变更的炼气士。

南洲商周之战是封神大劫的舞台，这其实一直是传言，也是默认的‘潜规则’。

天庭从未正面承认过，且天庭早有天规在前，炼气士不可干涉凡俗。

李长寿一直捏着这枚棋子没用，此时刚好用来转移天道注意力，平稳度过这段危险期。

而他也只是下令彻查，并非会真的去查，又或是拿下谁谁谁，进退自如。

“长庚！哈哈哈哈！快哉，快哉！”

前方，高台上的白衣玉帝大笑几声，关闭了凌霄宝殿，对着李长寿就是一阵大笑。

这准提，也算是‘深得人心’。

“哎，长庚，圣人打起来手感怎么样？”

“还可以，就是有点硬，当时差点被蹦飞，需要处理好反震之力。”

“哈哈哈哈！你最后扔出戮神枪，把准提钉在树干上的那一招，简直太解气了！”

李长寿笑道：“陛下，我还是先说二十四重天对天庭的增益，以及每一重天的后续安排。”

“那不重要！先说说，你是咋怼的准提。

这准提！

当真是给天庭出了一口恶气！”

李长寿：……

也是没绷住，李长寿轻笑了声，被玉帝陛下拉着坐在台阶上，开始讲述起自己那段极其愤怒的‘心路历程’。

天庭，分享你刚编的故事。

……

玉虚宫中，三友小院。

很难得，十二金仙尽数抵达此处，但一个个都是面色晦暗，低着头连大气都不敢喘。

元始天尊坐在树下的蒲团上，闭目凝神，似乎在酝酿一波怒火。

这次十绝阵之事，阐教说不出是赢了还是输了。

他们确实破了十绝连环大阵，杀了十天君，赵公明与金灵圣母肉身进入封神台，接下来无法参与封神大劫。

这点来看，确实算是赢了这一阵。

但西方教与他们算是暗中的盟友，折了一条大腿，己方面对截教的优势荡然无存，这一点来看，他们纯粹输了。

谁能想到，那位天庭权臣已有了弑圣的实力。

这也藏的太深了。

虚假的封神主理人：

慈眉善目、白发飘飘，拿着一把拂尘到处做和事佬，主要负责安抚上榜仙神的情绪，做一做仙神培训工作。

真正的封神主理人：

长袍一开，谁都不爱！玄功护体，圣人下菜！

现如今的天地，其实还是六圣。

太清弟子李长寿的实力、影响力、威慑力，已完全取代了原本的某第六圣，甚至有过之而无不及。

赤精子低声道：“老师，弟子冒昧，想问长庚师弟修为如何，单凭均衡大道，竟就与第六圣正面抗衡，这未免太过匪夷所思。”

元始天尊缓缓吐了口气，淡然道：“为师也看不透。

或者说，今日之前能看透，今日他动手，为师觉得看透之时，又发现此前不过是他给出的伪装。

依照他上次来小院中为师观察，那时他做了四层在修为和道境上的伪装，一层套着一层，底层犹自能被为师看到。

今日，为师只看到了他三层伪装。”

阐教众仙各自对视一眼，一脸无奈。

元始天尊又道：“诸弟子莫要因此心惧，为师常言，修道修的是道心道境，并非是你争强斗狠的本事。

若符天道之意，顺自然之势，自可安然无虞。

圣人若肆意妄为，也是败亡一途，故修身、修性、修道，无轻重之分，当并举才是。”

众阐教弟子齐齐行礼，言说谨遵老师教诲。

元始天尊摆摆手，淡然道：“回去修行吧，广成与玉鼎留下。”

广成子与玉鼎真人站立不动，其余众仙缓步离了小院，回去的路上也是各自讨论起了诛圣一战。

其中最得意的，当属太乙真人。

他，长庚密友。

以后开团，底气更增三成！

太乙真人眼前一亮，看向一旁面如锅底的文殊，一双大手往袖子里面一揣，驾云凑了过去。

“可惜了，啊可惜了，赔大了这次。”

文殊皱眉道：“师兄这是何意？”

“啊，没事，就是突然有些感慨，”太乙真人缓声轻叹，言道：“为了逼死区区十天君之金光，最后闹得第六圣丢了性命。

这不算赔大了吗？”

“哼！”

文殊冷哼一声，甩身化作一道红光飞射而去，转眼消失不见。

太乙真人眯眼轻笑，刚想回玉虚大殿休息一阵，却见黄龙心事重重，驾云离了玉虚宫，朝中神洲而去。

太乙歪了下头，想想还是跟了上去。

毕竟关系不错，也大概知晓黄龙在郁闷什么，无非就是些宝物之事。

与此同时，碧游宫中。

多宝道人摆弄着自己此前高价弄回来的‘纪念品’，越看越是欢喜，把侧旁一众男仙看的双眼冒绿光。

好东西啊，虽然都是些残片。

嘿，看看这紫金大盘子，原本应是紫金钵盂，说不定圣人喝过水。

瞧瞧这几只烧焦的小木珠，摸在手里就有一种圆润之感，总有一种忍不住去盘它们的冲动。

还有这半边的蒲团、烧焦的莲台、只剩下剑柄的宝剑。

圣人的宝库，远不如自己丰厚嘛。

西方教两圣人从远古就在喊他们西方贫瘠、西方贫瘠，没想到……还真的挺诚实。

怪不得西方教弟子这么拉跨，老师都没几件像样的宝物！

还好自己当年够贼，道祖分宝到最后还剩下一些不成器的小玩意，轮到自己选的时候，自己灵机一动。

‘嘿嘿，师祖，我可不可以要这个分宝崖？这也是宝物吧？刚好缺储物类的法宝。’

曾记得，当时师祖脸都黑了，但还是给了自己。

不然面子上过不去。

一群男仙鼓起勇气凑了上来，呵呵陪笑，言说：“大师兄，给我们把玩把玩？”

“去去去！莫要添乱！贫道还没把玩够！”

男仙悻悻而去。

少顷，龟灵圣母带着几位仙子凑了过来，小声问：“这个是什么呀？”

“啊，准提圣人的遗物，都是些好宝贝，就是现在不能用了，”多宝道人露出憨厚真诚的笑容，“来师妹，上上手，咱都感受感受。”

众男仙额头顿时挂满黑线。

所以说，截教仙子多，那也不是没有道理的。

“咳！”

高台上传来一声轻咳，众多刚从南洲回返就被招来的弟子，抬头看了眼，赶紧排好阵列，低头做道揖行礼。

“拜见师尊。”

“嗯。”

通天教主负手而立，注视着下方这数十名亲自调教出来的弟子，淡然道：

“封神大劫至此，我截教与阐教各有损伤。

而今得益于公明以身补全天道不足，且长庚与公明联手震死那失德之圣……这名讳以后就不必提了。

大劫已非阐截必须你死我活，局势也不必如之前那般紧张。

为师宣布三件事。

第一事，今日起，南赡部洲之中，我截教弟子低调行事，加入商军者尽心为商军效力，莫要死战，也不要太迂腐。

第二事，各仙不必再局限于海外仙岛，多去中神洲走走逛逛，若遇事、不要怕事，截教上下还是要团结一心。

第三件事，自此时开始立斩仙台。

截教之内但凡门人、弟子，若有心术不正者、业障深厚者，挑拨截教仙外出斗法者，斩其肉身，令其魂魄投胎转世。

凡有愿入封神台、或愿为天庭效力者，可自行去天庭求见长庚。

此时已非上古，天庭也非妖庭，加入天庭便可有几成活命的机会，没什么好丢人的，但也要看天庭收还是不收。

为师今后不再收徒，尔等千年之内不可收徒。

就这样。”

通天教主摆摆手，身形随风而去，截教众仙各自低头答应，一个个面露思索之色。

师尊……

积极起来了。

……

天庭，小琼峰上。

李长寿自凌霄殿回返，就坐回了自己丹房前的摇椅，闭目歇息，轻轻呼了口气。

接下来还有什么，能提升胜算的机会？

有，而且就在前路。

心底的那些选项各自被抹去，李长寿又在心底刻下了一行新的字眼。

《关于阐截两教教义的同源分析及存异方案》。

他思路还是异常清晰，此时要努力的方向，也是跳出了之前思想桎梏后，重新勾画的思路。

道门降级为洪荒道教，守住最后气运，人、阐、截教义同时存在，流派不同，山头不同。

此为，阐截合流。


第七百一十章远古老龙魂【十月求票】
“报——”

一声来自前殿的呼唤，让正思索大事的李长寿略微皱眉。

自己刚回小琼峰，还没来得及在师妹面前淡定地说句：‘没事，也就掀翻了个圣人。’

怎得又有事情上门？

心神划过五天门，各处不见来客影。

李长寿将目光落去太白宫殿前，见那传令天将双手端着玉符，正低头等候，便派了一具【太白金星】纸道人，外出与那传令天将相见。

“星君大人！

刚有一老道，将这玉符放在中天门，言说立刻递到您面前，随后就告辞离去。

对方修为高深，我等不敢大意，立刻赶来送信！”

“哦？”

李长寿将玉符用仙力包裹，笑道：“将军辛苦。”

“末将不敢当！”

天将定声应着，拱手告辞而去；

走的时候还做了个小幅度的挥拳手势，似乎颇为兴奋。

李长寿端着玉符，确定其内没有什么机关算计之后，小心翼翼地朝内看了眼。

没有气息、没有道韵，显然对方是刻意隐藏了自己身份，但在玉符内，又有一个特殊的印记，试图让自己知晓其身份。

九瓣莲花？

不对，这应当是十品莲台，少了一瓣。

自己当初为哪吒之事准备后手时，曾与太乙真人一起搞了几颗宝莲的种子，为哪吒的莲花宝身做准备。

有备无患嘛。

后来哪吒的悲剧顺利化解，太乙真人那边栽培的莲花长到了九瓣，并未圆满。

此事，倒是仅有自己、太乙、玉鼎、杨戬少数几人知晓，估计那老道应是太乙真人所化。

为何不找纸道人联系，而是直接来天庭送信？

这里面，怕是有什么问题。

李长寿轻吟几声，读完了其内简单的内容。

太乙师兄约自己去中神洲一处坊镇相见，还定下了个接头暗号。

【好兄弟，一被子。】

这不由让李长寿严重怀疑，太乙真人对玉兔与灵珠子的兄弟情，存在深层次的误解！

或者说某种期盼。

洪荒当师父的……完美通用八卦属性！

不过，这句话反倒比那朵莲花的印记，更能证明太乙真人的身份。

李长寿略作思索，觉得这位师兄应当是真有正事要找自己；就近调了一只纸道人赶去了那坊镇，本体却没半点挪窝的打算。

真当圣人那么好杀的吗？

这一战，对自己的精气神透支极大，没有云之腿枕，一时半会是起不来了。

可惜，之前场合不合适。

云霄也随着截教仙回去‘开会’了，未能一同留下来说几句道侣之间鼓励的话语。

因圣人陨落，生灵之力衰退，大劫之力也随之减弱，李长寿其实已可光明正大，将云霄、碧霄、琼霄护下来。

就是云霄面薄，这般搞特殊化，她估计不会答应……

且说李长寿纸道人到了那坊镇，主动放出自身少许道韵，很快就听到了一缕传声。

“好兄弟。”

李长寿缓声道：“就盖同一床被子。”

引来街上不少仙人侧目。

接上暗号，他被太乙真人喊去了一处酒楼雅间，迈入了一层层结界。

坊镇内到处都在说圣人陨落之事。

天上飞的人影、地上跑的仙士，逢人就说、奔走相告，言说第六圣被道门弟子斩杀，氛围颇为喜庆。

雅间中，李长寿与太乙真人对视一眼，两个乔装打扮后的老道端起酒杯，各自饮了一口。

“怎么回事？”

李长寿低声问着，“有什么事不能传信玉符内言说？”

“不稳妥，”太乙真人目中流露出几分挣扎，“此事颇为麻烦，尤其是在这大劫时，也不知会引发哪般后果。”

李长寿笑道：“师兄何时学会卖关子了？

这般犹犹豫豫、瞻前顾后，可不是师兄你那洒脱的性子。”

“啧，”太乙真人目中有亮光闪烁，低声道，“庚，你觉得，我们阐教之中，是不是有些仙神不太对劲？”

李长寿心底顿时有些恍然，这是要谈有关文殊、普贤等明显对西方教有所亲善之事？

其实李长寿早就有了答案，既西方教很久之前与阐教做了个暗中的交易，有几个西方教弟子进入了玉虚宫中，拜了元始天尊为师。

这应该是二师叔与西方教二圣做的某种交易，那燃灯应当也是其中一部分。

具体如何，李长寿倒也搞不清。

正当李长寿要以此接话，太乙真人又‘啧’了一声，低声道：

“你觉不觉得，黄龙师兄有点问题。”

李长寿：……

“黄龙师兄？”

整个阐教就他最老实！

“不错，黄龙，咱们就以黄来称呼。”

太乙真人做了个噤声的手势，随后改做传声，说起了刚发生不久的一件小事。

“我们回了玉虚宫，被喊去小院听训，老师其实也没训斥我们，还让我们多修身养性、莫要亏了德行。

等从玉虚宫出来，我见黄师兄面色郁结，朝昆仑山之外而去，便想从后跟上去，找机会劝劝黄师兄。

总是被擒拿、总是斗法被压制，这其实不是他的错，他主要是缺了几件趁手的法宝，下先手的意识不行，太心慈手软……”

当时，黄龙真人一路朝中神洲而行，却并未回他洞府麻姑洞，而是去了一处隐秘的山谷。

那山谷是天然的阵势，其内迷雾层层叠叠，又藏有少许让人心悸的气息。

太乙真人不敢多去探查，就在外面静静等着，等了不过半个时辰，黄龙就满面春光地飞了出来，抑郁之情一扫而空。

“就宛若，突然间换了条龙。”

太乙真人手指敲了敲桌面，低声道：“此间定有隐情。”

李长寿略作思索，便道：“这毕竟是黄师兄的私事，说不定……呵呵。”

“贫道担心，别是有什么其他说法，”太乙真人低声道，“你要说他麻姑洞中有位道侣，那在外金屋藏娇也说得过去。

可黄师兄本身对这方面就没什么兴致，这么多年都没见他谈论过哪个女仙。”

李长寿道：“这般，咱们先去那暗中瞧瞧，乱猜总归没准儿，还容易误会什么。”

“善，”太乙真人道，“稍后你我先后出城，于城外六百里的山林中相会。”

李长寿答应一声，与太乙真人先后离了雅间。

于是，半日后。

两位年轻仙人在云间大笑而来，落在了那山谷侧旁的山崖上，自是李长寿与太乙真人伪装的身形。

太乙化作的青年道者大笑几声：

“此地灵气充沛，乃地脉交汇之所在，又难得没有多少炼气士之身影，妙地、妙地啊。”

“师兄，”李长寿化作的少年提醒道，“这里说不定是旁人居所，咱们不如先喊喊看。”

“中！”

太乙真人振了振衣袖，对着山谷之内朗声道：

“贫道杏星子，与师弟常长子路过此地，见宝地风景秀丽，想在此地落脚一二，不知此地可有道友居住？

若有道友在此，还请提醒一二，免得稍后叨唠了。”

言说中，太乙真人故意露出自己‘金仙’道韵，静静等了一阵。

有一说一，太乙真人不穿红衣，风骚程度直接减半，且并不会随意开团。

‘嘴有自己的想法’、‘贫道怎么就管不住自己的嘴’这般说辞，其实也是一种嘲讽。

山谷安安静静，方圆数千里只有一处灵兽较多的山头。

大劫至今，中神洲确实荒芜了不少，此前仙人满天飞的情形，此时已是不多见。

“师弟，此地没人，”太乙真人笑了声，随之驾云带李长寿向下而去。

山谷中突然云雾翻腾，前路被云雾遮蔽，两人瞬间失去方向感。

但他们两个是谁？

乾元山太乙，玉虚宫十二金仙，一手嘴活强横无匹，开团精准、落位奇妙，每次都能全身而退，实乃洪荒一流狠人。

另一个自不必多说，纸道人这三个字，已代表了一切。

不等李长寿指方向，太乙已是笑道：

“这里竟还有天然阵势，妙啊！

下面有人吗？

我师兄弟无意冒犯，只是想找个洞府落脚！”

说话间，太乙真人驾云进进退退、摇摇摆摆，巧妙过了迷阵，闯入了一片世外桃源。

确实是世外桃源。

此地依然是在山谷之中，但其内‘容积’比外面看时大了数倍；天空澄澈浅蓝，不见刚才迷雾踪迹。

谷底有一条清澈的小河，连接着山谷尽头一处水潭，河边便是茂密的丛林，其内灵鸟、灵兽数之不清。

李长寿与太乙真人同时用仙识探查各处，两人对视一眼，却是毫无异状。

这里就是一些灵秀的风景，没有洞府、没有炼气士，甚至连妖兽都没……

微风吹来，一缕道韵随风划过，又让太乙真人与李长寿心底，同时泛起了少许不安之感，仿佛藏着什么危险。

李长寿传声道：“我去左右探查，师兄稍等。”

太乙缓缓点头，李长寿袖中飞出数道流光，化作与他相差无几的身形，朝四面八方飞掠而去。

遁地、遁水、遁树林，李长寿很快就将此地翻了个底朝天，却是没有发觉半点异常。

倒是在一处河滩找到了几块脱落的龙鳞，其上气息正是黄龙真人。

李长寿正色道：“师兄，想来此地不过是黄师兄躲避之处，寻个清净之地罢了。

咱们未免有些大惊小怪。”

太乙真人缓缓点头，也是没看出任何破绽。

“应当是贫道多想了，先回吧。”

李长寿道：“不如去找黄师兄直接问问，说不定会比咱们在这里乱查更有收获。”

太乙真人点头称善，对此事也并未再多想，与李长寿一同结伴离去。

路上时，太乙真人还面露惭色，不断说着‘草率了’这般话语。

然而，当太乙真人与李长寿的一具纸道人离开后；一处河边树丛中，李长寿此前通过纸道人留下的纸道人，悄然显露踪迹。

他藏身在一颗树干，凝视着前方不远的河畔，目中流露出几分思索。

太乙师兄这次，还真是凑巧帮了大忙。

若自己推断不错，此事关系重大，非但没有任何好处，反倒有可能会触及道祖痛点，不可将太乙师兄牵扯入内。

此地，不只是存在一股龙族的气息。

他们感觉到的心悸，其实是来自于‘本能’的心悸。

略微思索，李长寿这具纸道人一动不动躲在树干中，心神挪回天庭，立刻发出去两枚玉符。

一枚去往了东海龙宫，一枚去往了昆仑山八宝洞。

不过数日，洪荒五部洲之地的众炼气士，在讨论第六圣被斩这件大事时，又开始说起了当日的几件小事。

有好事者做了个阐截两教亲传弟子斗法实力排行，很中肯的将黄龙真人排在了……倒数第五的位置。

此事传回玉虚宫和麻姑洞，本就心情有点郁闷的黄龙真人，更觉抑郁难明。

正巧，太乙真人与玉鼎真人近日又请他赴宴，酒宴上明里暗里说些鼓励他的话语，还特意说，想跟他交换几件宝物。

他黄龙能不明白，这两位师弟的一片好心吗？

但这宝物能要吗？

当然能，就是不要面皮罢了。

黄龙真人并未拿那几样宝物，酒宴过后就回了麻姑洞中。

又过了两日，夜黑风高时。

黄龙真人藏形匿迹出了麻姑洞，寻到了距离麻姑洞稍远的那处山谷，左右看了几眼、静静等了一阵，方才进入了此地天然阵势。

他径直到了河边，路过那几片此前脱落在此的龙鳞，刚想迈步走过，突然发现龙鳞中有一枚玉符静静躺着，还是他常用的款式、且沾染了他气息、完全空白的传信玉符。

“啥时候落下的？”

黄龙真人嘀咕了句，将玉符拿在手中，迈步走向面前水流。

河水之下好似有扇门户悄然开启，但河水静静流淌、毫无异样。

黄龙真人迈步踏入其中，自身渐渐呈现半透明状，一步步‘淹没’在了河流中央。

河流之下果然暗藏玄机。

这是一种极为高明的乾坤术法，如同芥子乾坤一般。

但芥子乾坤无论外表再小，在原本乾坤中都有一定的‘体积’存在。

而此地的乾坤术法，却是将一片乾坤完全依附在洪荒天地上，与洪荒天地不存在直接关联，却又存在非灵气之外的联系。

李长寿能想到的词汇，只是‘异次元空间’这般浅薄，且不合时宜。

水下是一处构造极其复杂的洞府，洞府各处布置着数不清的阵法，困阵、杀阵、迷阵、毒阵一应俱全。

等闲大罗走错了路，都要有些麻烦。

这些阵法并非上古之后通用的阵法理念，其内有大量的‘符箓’穿插，这是远古法阵常用的手段。

黄龙真人左拐右拐，轻车熟路地到了洞内最深处，找到了一间密室。

推石门入内，密室中有一幅画像、几样简单的家具，画像中有一条苍龙冲天而起，那霸烈、强横的气息扑面而来。

黄龙真人点了三柱清香，坐在画像前的蒲团上，缓缓叹了口气。

“唉……母亲，我是不是特别没用。”

画像上，那苍龙的龙目轻轻闪烁光亮，其内的苍龙竟缓缓飞了出来，化作一条三尺长老青龙，龙目之中闪烁着璀璨亮光。

“孩子，你带了朋友过来？”

黄龙一怔，忙道：“母亲，是我自己过来的，您的存在为天道不容，孩儿怎么敢让您暴露。”

“咳，”黄龙袖中传出一声轻咳，一抹青光飞出，正是那枚传信玉符。

这传信玉符轻轻一颤，化作了李长寿的身形，对着那条画中之龙做了个道揖。

“太清弟子、天庭太白金星李长庚，拜见龙母，冒昧造访还请恕罪。

黄龙师兄，得罪了。”

“啊这！”

黄龙连忙起身，瞪着李长寿说不出话来，半天才憋出一句：

“师弟你咋寻来的？”

李长寿简单解释了一番前因后果，又对黄龙做了个道揖，沉声道：

“师兄勿怪，我只是想找龙母前辈求证一件事，若直接与师兄说明，师兄定然不敢答应。”

“这……这……”

“孩子，你先退下吧。”

那苍龙缓声道：“老朽不过残魂一缕，在此地苟且偷安，想看一看洪荒今后何去何从。

既是弑圣者来寻，老朽定当知无不言。”

李长寿抿了抿嘴，感觉这称谓……还真是够中二。

苍龙问：“星君想问什么？”

李长寿道：“罗睺与道祖之战，以及罗睺身陨之地。”

这龙顿时沉默了下来，凝视着李长寿，许久不曾言语。

“你想成为第二个魔祖？”

“不瞒前辈，我没兴趣做失败者。

魔祖也好，当年盘古神身旁的土拨鼠也罢，”李长寿笑道，“我只是想去找一样东西，这对我来说颇为重要。”

“什么？”

“不便言说。”

龙母道：“那我无法告知道友那在何处，道友可去四海龙宫查探。”

李长寿道：“龙宫之中并无魔祖身陨之地的记载，似乎被人刻意抹去了，而当年参加过那一战的，如今能寻到蛛丝马迹的，似乎只有前辈您。

这是东海龙王给的答案。”

龙母微微皱眉，低声道：“如今的龙族，已选择站在了你这边？”

李长寿眉头微微一皱，目中划过少许思量，看向了黄龙真人。

龙母顿时会意，“孩子，你且去外面等候。”

黄龙不由得一阵瞪眼，但很快也就老老实实做了个道揖，转身朝洞外而去。

这？

什么情况。


求票！【阅后即焚】
求月票！

求月票！

师兄唯一一次争榜，输赢无悔，努力搏一次！

求票~求支援呀~~~

唉，前后高潮剧情刚好错过月初几天，本来想拖剧情到今天发，但为了阅读质量还是提前发了，对咱们来说，荣誉、数据相比行文质量还是次要的。

不管怎么样，求大家支援一波~

请把保底月票和订阅月票投给师兄吧！

我不认识大盟神豪，也不太混圈子，唯一认识的豪是我亲妈，能依靠的就是每一个正版读者的支持。

我一直喊读者读者老爷，是因为我自己靠写书吃饭，想多给正版读者一些尊重；

大家应该也能感受到，我不太会提及打赏之类的话语，因为我觉得自己写书，正版订阅是我的工作报酬，打赏是各位大佬捧场给面，这次因为有限时打赏活动，本来也想求打赏，但终究还是开不了口。

大家能正版支持，已经是最大的鼓励了！

这次能把月票投给师兄，已经是最好的支持了！

师兄一步步走到现在，也算是洪荒流成绩方面暂时的天花板（肯定会有后来者能打破），因为我一直的不争，错失了一些机会吧。

我其实知道，能够把读者情绪调动起来，会产生更多收益，更大的影响力，但总归是人教附体，一直清静无为。

看书就好，书里有我想表达的东西，有我想带给读者的欢乐。

这是唯一一次恳切求票！

下次大家看我这么迫切求票，应该就是下本书需要成绩的时刻了，那还远，说不定下本书就扑了，都是未知事件，先把师兄写好再完本第一剑是当前最重要的规划。

跪求月票支援！

(本章完)


第七百一十一章论道鸿钧（中）【国庆节中秋节快乐~】
不是。

这玉符、长庚、魔祖、土拨鼠、盘古神……

黄龙道人只感觉自己头晕目眩，迷迷糊糊出了密室，径直出了洞府，站在河流旁静静出神。

快乐是怎么消失的呢？

自己这段时间来此地太过频繁了吗？

母亲跟长庚会不会起什么冲突……长庚始终还是代表了天道的天庭权臣，自己母亲此前在天罚中逃过一命，此时也只有残魂。

事情为啥突然就变这样了。

黄龙真人轻叹了声，突然感觉背后有什么东西在靠近自己，下意识仙识一扫，浑身不由僵了一瞬。

一名灰袍老道。

看不清面容，看不清身形，只能感觉出对方气息平和中正，似乎并非恶类。

黄龙真人刚要转身，口中已是传出一声：“道友……”

那灰袍老道出手如风，一指点向黄龙真人背心，黄龙真人元神瞬间被封，身形摇摇晃晃向前倒去，软倒在了草地上。

那灰袍老道缓步向前，身形渐渐化作黄龙的模样。

但走了没几步，灰袍老道顿住了身形……

他突然，有一种莫名其妙的冲动，于是低头看向了地上躺着的黄龙，嘴角露出了少许诡异的微笑。

少顷；

河滩再次恢复平静，灰袍老道化作的黄龙，已是走入了河流、身形缓缓被水流吞没。

河边丛林中，某棵大树的树杈下，黄龙真人被捆了一圈又一圈，挂在树杈上，不断打着转儿，嘴角带着几分舒适且安然的微笑。

离着这大树不远，某棵大树的树干中，李长寿的纸道人默默看着这一幕，禁不住歪了下头。

这天道分身……

还挺皮。

那隐秘洞府的密室中，李长寿不动声色站在那，与远古时祖龙的伴侣之一静静对视。

对方曾是远古龙族屈指可数的高手，实力自是非同小可，当年打碎远古洪荒也有她的一份‘功劳’，李长寿自不会有半点不敬。

但也不会太客气。

他来此地其实只是一场交易，为的是探听出魔祖陨落之地，其后自会给龙族一场机缘。

龙母绝非寻常生灵，且一直在暗中观察洪荒天地，此时应当能做出选择。

“道友还未言说，你要去寻何物。”

李长寿从袖中取出一只宝囊，在其中拿出了戮神枪。

这戮神枪被二十四诸天震了一下，承受了同等能震死圣人的力道，也在第六圣被二十四诸天覆盖与天地本源的关联瞬间，蒸干了第六圣的元神。

此刻，这般神枪竟出现了明显的弯曲弧度，其上的煞气也消散了许多，威力大打折扣。

李长寿道：“戮神枪残片，以及魔祖的本源煞气。”

龙母眉头皱起，那飘扬的龙须如水波般晃动，缓声道：

“只是为了魔祖残存的那点力量？”

“不然？”

李长寿笑道：“除却魔祖残存煞气，那魔祖还有什么是我所需的？”

言说中，李长寿左手前探，五指轻轻闭合，掌心的‘空气’出现了一条条裂缝，啪的一声，坍塌成了小小的虚无黑球。

李长寿手掌闭合，这黑球被直接‘掐灭’。

龙母目中多了几分忌惮，像是低头行了个礼，又道：“不愧是能弑圣的太清弟子，肉身之强，已到了这般地步。

只是，你如何得的这般力量？”

“通过天道，”李长寿淡然道，“找到了一点小窍门，不足称道，其他人也无法效仿。

现在可否说了？”

言说中，李长寿对龙母轻轻眨了下眼，话语丝毫没有受影响。

“那魔祖葬身之地，到底是在何处。”

龙母道：“你如果只是想寻魔祖的本源之力，可以去西牛贺洲最深处的地脉探寻，不必非要找寻魔祖尸身。”

“魔祖还有尸身残留？”李长寿当即捕捉到了重点。

“不错，那是道祖所不能毁掉之物，”龙母道，“发生于远古最终打破洪荒的混战，如今被描绘为——龙凤大劫数个元会打破了洪荒。

其实，真正的大战只持续了数百年，不过是两个阵营的对决。”

李长寿问：“道与魔？”

“不错，道与魔，道祖与魔祖。

但当时并没有道这个字眼，也没有魔这个字眼，唉……”

龙母缓声叹了口气：“应当说，是两种截然不同的大道在对决。

让洪荒破碎，让天道失衡的大战，其实不过是道祖与魔祖的一场论道罢了。

而魔祖，在这场论道中，败给了道祖。”

“母亲。”

密室之外，那‘黄龙’出声喊着，推开密室石门走了进来。

李长寿立刻道：“师兄，你不宜听这些，这些都是天道隐秘，听的越多自身越危险。”

‘黄龙’笑道：“这有何不能听的。”

那龙母不动声色的道了句：“此事不过过往之事，黄儿在此地留下便是。”

‘黄龙’缓缓点头，很自然地走到了那画像侧旁，距离画像不足半尺。

此时，密室之中，一生灵、一古魂、一天道意志各怀心思，却又在极力保持平和。

李长寿突然想借着这次机会，与天道交个底，告诉天道自己已知的少部分信息，从而让天道不必觉得这部分信息是机密，从而牵连到其他生灵。

有时候，想要捂住一个秘密往往要付出巨大的代价。

【但当这个秘密不再神秘，也就没人去过多在意。】

李长寿注视着龙母，言道：

“这场论道，我其实早已知晓了，有位前辈留下了一艘方舟，其内有诸多典籍。

这些典籍看似没什么，但有些段落，横着读和竖着读、正向读和反向读，完全有不同的解释。

我是这么理解当年魔祖与我师祖所选的不同路径。”

“哦？”

龙母目中带着几分好奇，“你且说道祖所选路径。

你真是个有意思的生灵，当年那场隐藏在大战之后的论道，知者不过数十，还都已陨落。

我当真好奇，你了解到了哪般地步。”

‘黄龙’在旁背着手，为了尊重自己此时人设，问了句：“什么论道。”

李长寿笑道：“道祖与魔祖之辩……我说的简单些。

道祖当时论的道是这般，咳。

过往非过往，今后非今后，道演天地之无穷无尽，今后之一切，皆由过往与道而定。

师兄听不懂吗？那我说得再浅白一些。

我师祖觉得，天地万物尽在大道之中，若是掌握了洪荒的三千大道，了解一个生灵过往，就可推断出这个生灵在洪荒之中，今后每个节点会做任何事。

一切都是既定，一切都在因果之中，且可以被掌控。

就好比你今日捕了一条鱼，你觉得是你决定要不要去捕这条鱼，然而你的这个决定，早已是根据你的性格、你的习惯、鱼的出现、你心底泛起最初的扰动等等，一系列因素所注定。

自我意识不过是一种错觉，其实只是些本能和反本能交错的思考。”

‘黄龙’缓缓点头，言道：

“这些，师祖于紫霄宫讲道时都曾讲到，魔祖罗睺的道呢？”

“与之并不算完全相反，但有一点二者互相违背。

罗睺觉得，道祖之道十分荒谬。”

李长寿缓声道：

“道祖之道，是将自身寄托于天地大道之间，与大道互相关联，强调道自身规律，而忽略生灵自身能动性。

魔祖之道，却是以本我吞噬一切，道、法、生灵，尽归于他自身，他即是最强。

我说几句大逆不道的话语。

道祖与魔祖，当年都在追求生灵的最高境界——全知全能。

道祖的全知全能，是拥有推算一切之力，侧重于全知，即获得洪荒所有信息，通过构建一个思维网络，达到推算一切、得知过去未来一切的效果。

魔祖的全知全能，是将天地的力量集于自身，既获得毁灭与创造之力，达到盘古神的境界，可以摧毁一切，也可以创造一切，侧重于全能。

当二者发生冲突，且两者都是那个时代的最强者，都有踏出最后一步的可能，一场大战不可避免。

我其实也很好奇，祖龙和始凤当年遵循的理念是什么？

他们都追随过盘古神，远古那场大战，到底是支持道祖，还是支持魔祖。”

龙母沉默不语。

‘黄龙’却道：“父亲支持了道祖，始凤前辈支持了魔祖。”

李长寿笑道：“那为何，得胜的一方还被填了海眼？”

‘黄龙’不由默然。

“当年的一战，没有胜者。”

龙母缓缓叹了口气，话语说不出的低沉。

“那是一个时代的落幕，是盘古神意志最后的光芒。

远古时，生灵自由自在，先天生灵切合大道而生，三千大道并不只是三千道，而是数不清多少条大道，是天地规则，在世间都有先天生灵作为代表。

那是生灵最后的光辉，天道尚只是一层薄薄的大阵包裹着天空与大地。

而当那个时代走向最终点，所有生灵要么迷醉在自身之欲，要么都开始思考道的终极奥义。

就如你所说，全知全能，混元无极圣人道。

那才算是洪荒，而今这天地，不过是洪荒的残躯，不过是远古的残骸，生灵辉煌了一时，最终葬下了一个大世。

魔祖败了，道祖也遭重创，天道崛起，龙族成了第一批承受天罚的生灵。

现如今，已没了多余记载，只有几位那个时代最强者的印记，还在天地间流传。

道祖、魔祖、祖龙、始凤、麒麟……

老朽已无半点法力，只是想去看个结果，想去等待当年那场论道的结果，到底会不会如同道祖所说，天地终归于静寂。

多想看看……”

一旁‘黄龙’缓缓点头，道：“母亲，您不必太担心。”

“所以说，”李长寿笑道，“魔祖尸身在何处？我需好好锻铸下这把神枪。”

“九污泉，”龙母叹道，“生灵无法触及之地。”

李长寿微微皱眉，与龙母目光对视了一阵，方才苦笑了声：“既然如此，那我也只能去西牛贺洲地底采集煞气。”

那‘黄龙’缓缓点头，也道：“不如我帮师弟一程。”

“不用，”李长寿笑道，“师兄还是不要卷入这些事中来，我与师祖现在走在不同的路上。

虽然我是师祖的粉丝，但终归是理念不同。”

“理念不同？”

‘黄龙’笑道：“师弟是如何看待师祖与魔祖之论的？”

李长寿心底暗笑，这‘粉丝’二字如此轻易就接受了，还说跟浪前辈的记忆没关系？

“哪有什么全知全能，”李长寿笑道，“他们都走错了路，忽略了一个关键的因素。

边界。

全知的边界，在于你就是无法掌握所有信息。

好比天道，天道就永远不可能完美，哪怕可以通过一个时代遁去的一离开洪荒，达到近乎全知的状态，但总归有破绽，总归有变数，这是最底层的大道所决定的。

全能的边界，在于你无法脱离最基本的大道，改变这些大道就是自我否定，岁月刻度失去意义后，向前一步就是自我毁灭。

所以说，理想条件下的理论，终究只能是理论。

实践，才是验证真理的唯一标准。”

‘黄龙’怔了下，喃喃自语：“实践，才是验证真理……”

李长寿负手轻叹，言道：

“看现在的状况，师祖是铁了心要一试了，我自会在合适的时机离开。

我这个‘遁去的一’只要遁去了，师祖才有可能感受到边界的存在，或许到时候会放弃追寻所谓的全知全能吧。

我突然有些明白，为何盘古神在开天后选择身陨。

为何那么多先天神魔，会选择与盘古神死磕，也不愿在混沌海中让出一片小小的地界，被开辟出一方天地。

多谢前辈指点，保重。”

话语落下，李长寿随手画了个圆，太极图缓缓显露，一黑一白太极双鱼互相追逐，而后化作了一团灰色，开启了一扇门户。

李长寿刚要迈步离开，突然扭头看向了‘黄龙’，笑道：

“有个很有意思的设想，师兄不妨考虑下。

混沌海是怎么来的？

混沌海的状态，像不像是曾经有个追寻到了大道终途的生灵，为了达到全知全能走向了自我毁灭。

从而道则破碎、法则不显，无边能量归于最原初、最初始的无属性状态，也就是混沌状态。”

言罢，李长寿迈入乾坤门户中，前方是一片云海，似是天庭。

待门户缓缓闭合，‘黄龙’紧紧皱眉，扭头看向了一旁的画像，龙母残魂已是归于画像之中。

“哼！”

……

“诶？贫道这是？”

河边树丛中，黄龙道人睁开双眼就发现自己被捆起来吊在树上，捆住自己的仙绳威力还不小，一时竟无法挣脱。

不过……

这手法，这束缚力，这种难以言喻的被约束之感，这种仿佛被人关怀的紧缚。

“诶嘿……”

某老道老脸一红，眯眼轻轻叹了口气，在空中缓缓转了半圈。

躲藏在不远处树干中的李长寿纸道人，默默抬手戳了下自己双眼。

不多时，黄龙真人想起了情况有些不对，自己看到了个灰袍老道，对方轻松制住了自己，后面不知去干了啥事。

急忙挣开仙绳，黄龙真人匆匆遁入河流之中。

李长寿在旁静静等着，他也在等一个结果。

龙母残魂是生还是死。

这虽然不重要，但李长寿此刻……迫切想知道结果。

半个时辰后，黄龙真人背着双手，哼着小调，自河流中飘然而出，驾云飞向山谷之外，目中满是安然。

李长寿挑了挑眉，不自觉笑了笑，将树干中的纸道人悄然溶解。

倒也算，不出自己所料。

九污泉……

已经回了天庭的本体，再次躺在了丹房前的躺椅上，仿佛此前一直没动弹过。

九污泉非生灵可触及，也是生灵寻不到之地。

魔祖的尸身被镇压在九污泉，或者说引发了九污泉，倒也算一种合理的解释。

龙母有没有可能说谎？

准确来说，是这龙母为什么要告诉自己真话？

对方本来就是道祖的支持者，那里很有可能就是道祖的一枚暗棋。

李长寿说给‘黄龙’的话，其实就是说给道祖听的，让道祖不必为了隐瞒什么秘密，而杀害无辜之人。

最后说的那个假设，李长寿自是有所保留，最后一段话他没点出来。

若是真点出来，此刻怕是就要被赶去混沌海，或是被道祖一巴掌拍死了。

那段话是……

【我记得自己曾在一位土拨鼠前辈的眼中看到，当年混沌海开天辟地大战时，鸿钧曾现身，被盘古神饶了一命。

混沌海的规则，哪怕是盘古神，都是多真灵与大道共振诞生的生灵，实力强弱在于能吸引多少真灵汇聚，这也是盘古神大战三千神魔却越战越强的根本原因。

而鸿钧，是单个真灵与大道共振后诞生的生灵，且拥有不错的实力，被盘古神称之为：

‘理想中的单真灵生命形式。’】

细思，恐极。

李长寿抬手打了个哈欠，调整了下躺着的姿势，静静等远处小仙子飞过来。

还是灵娥舒坦，啥都不用考虑。


第七百一十二章以蚊算金莲
‘师兄之前干啥去了，怎么这么累的感觉，都没跟人家说几句话。’

前往棋牌室的小路上，灵娥抱着空了的玉质托盘，驾云贴地飞行，略微鼓起的嘴角带着少许不满。

棋牌室中，熊伶俐正跟混沌钟大姐头‘模拟仙生’，侧旁还摆着大批二人可游玩的物件。

灵娥刚凑近，钟灵就嗤的一笑。

“怎么这么快就回来了？”

“师兄要休息，唉……”

灵娥轻轻叹了口气，这才想起收起托盘，意兴阑珊地坐在矮桌旁，两只小手揣在矮桌的桌帘下，小脸贴在了矮桌那暖玉做就的桌面上。

叮~您的兄值余额已不足。

钟灵笑了笑，摇着手中的木盒，淡然道：“不是让你主动点，帮你师兄沐浴洗个澡什么的。

你呀，连哄男人都不会。”

“哼！”

灵娥翻着白眼，甩头看向了另一方，精心梳理的发髻轻轻抖动。

“我跟师兄才不像是你想的那样。”

钟灵顿时笑眯了眼，一旁熊伶俐做了个小鬼脸，一幅自己很懂的模样。

钟灵道：“娥，你师兄确实该疲累，毕竟之前那次出去是去跟圣人较量，此前出去倒是不知道是做什么。”

“圣人？”灵娥顿时紧张了起来。

“被你师兄和赵公明联手杀了。”

灵娥瞬间松了口气，又蔫蔫地趴在矮桌上。

今日之娥，完全打不起精神。

“怎么是这反应？”钟灵满是不解，“虽然我口吻很平淡，但这可是洪荒大事！六圣成五圣啦！”

灵娥：“哇，好厉害……其实师兄没事就好。”

钟灵气的翻了个白眼，“你真该多出去逛逛，天天就知道师兄师兄，以后日子还长，你不觉得单调了吗？”

“嘿嘿嘿。”

灵娥眯眼轻笑着，突然想到了什么，瞪着钟灵：“可是钟姐，师兄不是发过誓不用你吗？为啥你跟着出去了？”

“他没用我呀，”混沌钟钟灵哼道，“我是自己过去的，半点你师兄的法力都没沾。

看西方教圣人不顺眼，就想着跟他们作对怎么了？

咱看赵公明和金灵顺眼，就想在他们头顶偶然停几下，帮忙挡一挡攻势、传一传火，天道又能奈我何？

嗯哼？”

灵娥：……

师兄关于天道誓言的各种附加条款，果然是深谋远虑，相当有必要。

嗯，大婚誓言也该起草了，整他个三万字！

“不过，”钟灵表情变得肃穆了些，“稍后你不要乱走，就在小琼峰上，我带你逃命的时候方便点。

如今天地间，五圣彻底失去了对天道的制约，虽然你师兄有点谁都看不懂的底牌，但终究是抗不过天道的。

天道对他只是有所忌惮，并非畏惧。”

灵娥立刻正经了起来，捏着小下巴思索一阵，轻声道：“其实我有个问题一直没想明白，天道不是可以无穷推演吗？

为什么任由师兄修行到了这般地步，从没压制过师兄，或者提前给师兄安排些灾祸？”

“这个我怎么知道？”

钟灵仔细想了想，又仔细想了想，瞧了眼丹房方向。

“这事我还真调查过，在小琼峰的时候，抽空向前看了看，我就发现……

你师兄他门都不出！

他能有个毛线灾祸！

天道啥都不问，直接劈最强圣人的小弟子吗？

现在我都快分不清哪个是他本体，哪个是他纸道人，这要是哪天他突然掀桌子，喊个小琼峰变身，我一点都不惊讶。”

灵娥妙目圆瞪：“钟姐你这都能看到？师兄最后一次改造小琼峰的时候，明明是遮蔽天机的！”

“嗯？”钟灵头一歪。

灵娥秀眉一皱，感觉自己好像多说了点什么，心虚地把额头抵在桌面上，假装睡了过去。

丹房前，李长寿嘴角露出几分轻笑，并未多听那边女仙和女宝物的打闹。

他此时什么也不愿多想，只是尽可能地发散着自己的思维，让自己沉浸在这片天地间，感受着大道与大道的交相辉映。

嘴边哼起了少许轻快的曲调，李长寿试图让自己放松下来，不要太过紧张。

劳逸结合嘛。

虽然正一步步逼近生死存亡的关头，但自己还是有几分把握的。

此时那七成指的是胜算，并非活命的概率。

若非后者先抵达了九成八，李长寿也不会去多考虑伐天之事。

无论想做成什么事，首先要保证自己活着，这才是稳教的精髓。

……

嗡——

一缕蚊声飘过那少了大半峰头的灵山，在半山腰一处蒙着层层光亮的洞府前，文净现出身形。

看此时的文净道人，身上的红裙掺杂了金缕丝，原本就颇为美艳的脸蛋，此时因额头那金色的点绛，更增几分圣洁之意。

她抬手轻轻晃着薄薄的宽袖，洞府前，那两名化作人形的鸿蒙凶兽立刻向前行礼。

“大统领，您回来……”

“喊什么大统领！要称第一副教主！”

文净轻轻皱眉，瞧了眼这两道身影，轻哼一声，缓步入内。

“交代给你们的事，都做成了？”

“成了，成了，”这两名凶兽高手恭敬地答着，左边脸上写着巴结，右边脸上写着阿谀。

文净点头，淡然道：

“回自己洞府修行吧，这功劳我自给你们记上。

切记，如今咱们西方教正是蛰伏之时，除却我交给你们之事，莫要多做、莫要多伤半个凡人。

只待时机到了，咱们西方教自有崛起之机。”

两凶兽动作整齐地拱手抱拳，齐声道：“天道轮回，大兴西方！”

“去吧。”

“是！”

这两头凶兽化作流光迅速消失在了灵山脚下，文净道人轻哼了声，迈步入了洞府门。

关闭层层大阵之后，文净道人总算能松口气。

随手一招，身上薄裙朝衣架飞去，趁空气一不留神，已是入了那灵泉水池中，舒舒服服地趴在水中。

蚊子习性，蚊子习性。

“唉……”

真的，自己距离西方教一把手只剩接引圣人一个阻碍！

星君大人是不是把她给忘了？

是她去海神庙去的少了，还是她纤腰不够细了，难不成当年选择了大妃，就注定要被二妃给抛弃了。

起码告诉她该做点什么呀！

哪怕是去偷袭圣人，那也该给自己一个准信了吧？

曾经，文净觉得自己身上的任务，是给海神大人通风报信；

结果被海神大人教训了一顿，暗示她有更重要的任务。

文净觉得十分兴奋，除却是投靠了人教、抱住了天地间最强圣人的脚指外，还有一种‘终于有人慧眼识英才’的自豪感。

到后来，文净觉得，自己的任务应该是在关键时刻背刺西方教某弟子；

结果西方教被水神大人忽忽悠悠就瘸了，先是被砸了几次山门，破了圣人面皮的神话，又被截教仙直接覆灭了大半个西方教，只留下了断壁残垣、老弱病残。

文净那时觉得很恐慌，因为自己剩下的唯一任务，就是在关键时刻偷袭圣人。

可现在，圣人都死了！

人教到底要她这个女王大人干点啥！

难不成是这般……

【‘长庚，在西方教安插个暗棋，关键时刻再用。’

‘是，老师，那具体是什么关键时刻要用呢？’

‘那就是很关键的时刻再用。’】

“噗，咳，咳咳！”

文净道人捂着胸口一阵咳嗽。

能不能给个痛快！

早点做完早点逃命，去找自己大妃，含羞带怯地问一句：

‘玄都大哥，我、是不是来的不是时候。’

然后等来那一句：‘怎么会呢？你来的正是时候。’

“呵呵，”文净道人翻身坐在水池中，眯眼笑个不停。

不过，她确实该考虑考虑，自己最开始时，被星君大人赋予了什么使命。

文净隐隐有所预感，自己不只是某个事件中重要一环这般简单，星君大人一直藏着她这枚棋子不动，很可能是有比杀圣更恐怖的计划。

甚至，有可能是、是……是……

算了，想不出来，这已是超出她认知的范围了。

与其这般想着，倒不如去问问星君大人。

西方教二圣人被斩，让本已愁云惨淡的灵山，变得无比垂丧。

灵山弟子甚至不愿走出自己修行之地，那些从三千世界逃回来的高手，有些已经借口外出历练，不准备再回来。

原本是天地间第四大教的灵山，现如今……还是天地间第四大教。

可早已是今非昔比。

尤其是，此次大圣人回来后，第一时间喊自己过去听训，大圣人目中的颓然感、无力感、悲凉感，让她看的触目惊心。

大圣人已将灵山上下的统筹、运营之事，尽数托付给了她这个第一副教主。

如果自己暗中操作一番，很容易就让西方教分崩离析，树倒猢狲散。

‘看来，有必要去跟二妃好好谈谈了。’

文净心底仔细思量了一阵，就在水池中盘腿打坐，无比警惕地感受着身周一切变化，凭借自身神通，控制一只血蚊，飘去了南海安水城海神庙后堂。

真·老地方。

那血蚊进入太极图道韵笼罩之地，化作一名清秀少女，身着翠绿罗裙款款入内。

李长寿一缕传声入耳，纸道人自后堂圣人笔墨侧旁飘出，化作了青年道者，坐在了圈椅中。

“何事？”

文净道人迈着莲步向前，柔声道：“奴家拜见星君大人，并未有其他大事，只是特来恭贺大人报仇雪恨，立下不世之威名。”

李长寿略微皱眉，似乎有些不满，言道：“只是为了此事？

如今正是你必须静心潜伏的时刻，若是露出半点纰漏，前功尽弃、后悔莫及！”

文净道人道心不由得轻颤了下，不敢多说，只是低头行礼，解释道：

“大人您莫怪，实在是属下心底惶恐，不知该如何自处，方才来求大人给属下指点迷津。

大人！

您、您就把属下到底要做何事，对属下明说了吧！

您都已斩了那第六圣人，属下此时已总领西方教教务，内外都要属下来处置，这当真不知该如何潜伏下去！

属下真的，迷茫了。”

李长寿：……

行吧，此时差不多也到了时机。

万一局势朝着自己推演的第三到第十二种可能性延展，自己还真有必要，提前告诉文净道人该何时出手、具体该做什么。

李长寿缓声道：“文净，这些年辛苦你了。”

文净道人身子不由得有些颤栗。

这话听起来，怎么有点要被解决掉的味道？

又听李长寿温声说着：

“我知你这些年隐忍的辛苦，但时机确实并未到来，而你也是无比关键。”

李长寿招来太极图，将文净道人笼罩其中。

“文净，我信任你，并非是出于你立下天道誓言、或是我抓住什么把柄的信任你。

我心底并没有把你当做外人，你也知道，家师太清圣人，已是允许了你与我师兄之事。

当然，我师兄现在具体还不清楚，但这不重要。

人教需要你做的事，是一件关系重大、且影响无比深远的大事，这并非是斩杀圣人与否那般简单，而是教义、理念、大道的一场博弈。

你可知，上古就有说法，西方必然大兴？”

文净道人目中满是亮光，柔声道：“谢星君大人信任，属下自是知道。”

实际上，心底一阵抓狂。

‘切！明明现在西方教已经一蹶不振，自己又不傻肯定选择跟人教一条路走到黑，这才把这些说给本女王大人听！

人教，心都黑！

不过，啧啧，本女王也是。’

李长寿笑道：“不要在心里乱说话。”

文净悚然一惊，低头闭眼，连连告罪。

李长寿嘴角撇了撇，倒也是蒙对了。

文净这家伙的内心戏一向可以的。

李长寿缓声道：“此前截教灭西方教九成实力，其实符合了天道对西方教磨砺的预期，天道遵循的是规矩，就是‘欲降大任，先承其重’。

西方教后续其实还有复兴的机会，这关系到天道、西方，是自上古就开始的一场算计。

我，就奉命破此局。

文净，我需要你做的事其实很简单。

只要你听到消息，说南赡部洲之中，人皇崩、阐截决战，而西方教大圣人要外出，你就向前问一句，可是去相助阐教。

若大圣人回答了你，或是说是，你自行想办法应付过去，祝他此行顺利之类的都可。

这时，就需你算准时机，待大圣人挪不开身，去找那西方教镇教十二品金莲……”

文净道人不由得屏息凝神，听着李长寿口中说出那几个字：

“毁了它。”

文净道人愣愣地站在原地，很快就松了口气。

“就这样吗？”

“嗯，就这样。”

“那您早说呀，为什么不早说，”文净道人小声道，“之前属下就负责镇守金莲这块了，还要给金莲擦花瓣、每日上香之类的。”

李长寿：……

“咳，主要是时机，我自是相信你有接近金莲的实力。

时机很重要，你必须卡在今后那次大圣人外出时，我料定，他会在大战中用神幢接来大批截教弟子，入他们西方教。

这是他们大兴的基础。

卡在这个关键节点，让他们的金莲崩溃掉。

截教此前面对的窘境，他们西方教也要再面对一次，后面老师与我的算计，也就好施展了。

你，明白了吗？”

“嗯，嗯！”

文净道人笑颜如花，“您早说，属下心底踏实多了呢。”

“此事无比重要，到时自会保你平安无事，”李长寿道，“但这个秘密，你就算是在之前身陨，也莫要暴露出去。

若让大圣人将金莲戴在身上，那我就只能想办法，再斩一次圣。”

文净笑容瞬间僵住，低头称是，身形化作一抔血沙消散。

李长寿坐在那思索了一阵，身形遁入大地。

果然，实力强了，说话就是硬气。

那朵金莲其实夺过来也不错……罢了，稳妥起见，直接毁了就是，到时让蚊子多吸几口，弄成四品的残缺先天灵宝，对称才有美感嘛。

西方教如此作恶多端、蛊惑人族，还想欲扬先抑、先磨后兴？

丫sei啦蕾！


第七百一十三章生灵之敌！【求票】
送走蚊子，算计好金莲之事，李长寿心情略微有被影响。

他没有太开心，相反心情还有些低沉，略有些沉重，甚至还有点无力感。

【封神大劫，化胡为佛，佛门大兴，道门衰弱，西游小劫。】

这是一个逻辑完整的因果链。

简而言之，这其实是一件事。

这里面夹杂了天道对生灵的算计，夹杂了圣人各自谋算。

但归根结底，是道祖先画下了一个方向——‘西方必会大兴’，从而引发圣人之间的博弈，太清老师为道门、西方二圣为西方教，出现了后续一系列的争斗。

圣人以生灵为棋，道祖以圣人为棋。

道祖始终站在最高层，其目的，自始至终都十分明确。

即，降低生灵对天地的影响。

若沿着这个思路继续逆推上去，道祖的这场算计，或者说这个计划，已持续了太久太久，贯穿整个人族发展路线。

因为很多环节没有确凿的证据，只有一些蛛丝马迹，但李长寿还是适当地阴谋论了一次。

道祖关于人族的算计，应该是这样的……

【鸿钧道祖收徒女娲娘娘，并指点女娲娘娘造化之道。

后，女娲娘娘造化出了人族，人族有先天道躯，也有较强的繁衍能力，能够适应各类修行之法，甚至自行摸索修行之法。

这时天道预示，人族将会大兴，成为天地主角，但这只是预示，也属于道祖算计的一部分。

太清老子现身，收徒玄都大法师，并立人教，教化人族，天道因此降下功德，老子成圣。

元始天尊与通天教主效仿大师兄，以各自对大道的理解，立下了阐教与截教。

阐教寓意阐释天道，算是上古天道崛起后，一种较为常见的思想潮流产物；

截教教义截取天道一线生机，反对天道掌控万物，算是一种青年脾性常有的反叛思想。

天道降下功德，元始天尊与通天教主成圣。

另外两个鸿蒙紫气持有者，接引与准提也想来分一杯羹，被太清圣人扫出局，故此接引与准提心中有了小情绪。

李长寿已经有充足的证据表明，人族最初的修行功法，应该就是道门三圣传下。

人族迎来第一次大繁荣，在五部洲大地上采集、捕猎，过着与灵兽一样的生活，但灵智却在飞速发展。

妖重个体，个体资质越强、悟性越高，上限也就越高。

正所谓龙生九子各有不同，妖族也是‘血脉体系’，本质上一样，血脉高、资质好、悟性足、颜值高的，那才是妖族新星。

然而人族是女娲娘娘用神通造化，最初一代的血脉就与女娲娘娘毫无关联，只是灵力较多。

故，人族在与自然抗争中，开始了集体修行之路。

集体飞升，集体参悟真灵不灭，号称炼气士。

在这期间，因悟性、功法、资质等原因，每一个瓶颈关卡都会卡住大批炼气士，炼气士出现了‘金字塔’结构，也出现了部族、首领，等等。

根据燧人氏前辈描述的上古时期，一个部族的最强者就是首领，燧人氏便是上古人族首领中最强的几人之一。

人族经历不算短暂的繁荣之后，巫妖大战的间隙时代过去，一把屠刀落在了人族头顶。

那场对人族的屠杀，不只是为了炼制戮巫法宝，还有几重更深的因素。

其一，妖庭不想看到巫妖之外的第三方势力崛起。

其二，道祖要让人族对妖族有足够的仇恨值，如此方便抛弃妖庭后清洗妖族。

其三，妖皇已经看透了天道和道祖的路数，妖庭看似强盛实则已在崩溃边缘，必须强行与人族争命。

故，妖庭是拼了命地想将人族抹杀。

随后，人族彻底崛起，以燧人氏前辈为代表的魔，掀翻了妖庭，并在后续太白金星时代，由李长寿覆灭了妖族余孽。

人族成为天地主角，开始了仙凡分离的进程。

而在这期间，道祖暗中做了另一个算计。

修改轮回道则，以六道轮回盘为操作平台，降低仙人生育率，让凡人迅速繁衍。

上古时，人人可修行，人族依然可以大批繁衍生息。

上古之后，尤其是三皇五帝的时代过去后，仙人扎堆的中神洲，必须依靠南赡部洲求仙的孩童，才能维持各家宗门传承有人。

度仙门就是典型的例子。

而到了封神大劫，劫运酝酿的前期，中神洲仙门倾轧，大批大批仙门崩溃，人族的中端战力大幅度缩减，天庭趁势而起。

封神大劫的主要目的，其实并不是削弱道门。

截教号称万仙来朝，但中神洲原本密密麻麻的宗门‘林’，才是天地间生灵之力的主体。

当然，圣人道场也必须在世外之地，才有神秘感。

但此时，在李长寿亲手操作下，中神洲大宗门十不存一，许多宗门的‘优秀毕业生’，直接对接天庭兵源。

这才是道祖最大的目的。

等这些做完，天庭与佛门并立时，天庭负责监管三界，佛门负责传播教义，教化人族放弃所谓的‘魔性’，一心向善、多去隐忍。

重点就在这隐忍二字。

人族最珍贵的，不是祖先的遗产，也不是天地主角的虚位，并非那团薪火。

而是那股不服输、不怕输，一路向前、披荆斩棘的精神。

燧人氏前辈最后曾说，薪火熄灭了也不要紧，还会再燃起来，因为燧人氏前辈就是被这股精神包裹，被这股思想包裹。

天曾经将人族逼到了灭绝之时，人族依然站了起来。

但若是这股精神熄灭了，被佛门教义稀释了，凡俗再繁华、人族人口再多，那也不过是真灵轮转的躯壳，道祖眼中最理想的真灵载具。

那时人族存在的意义，就是为天地赋予存在的意义，且不会对天地有半点威胁。】

“唉……”

李长寿伸了个懒腰，凝视着树梢之上那蔚蓝的天空。

这就是他不得不反天的根本原因。

对人族来说，封神大劫本来是好事，天庭崛起也是好事，仙凡分离、凡人成为主体不好不坏，每个人生都有不同的意义。

但当这些好事，成为了道祖实现计划的阶梯。

那就很难去评说了。

从这个角度去评判封神，就会发现封神大劫已经没了意义，人族该失去的已经失去了。

道祖这一手‘耍猴’，是真的绝。

将天地间的矛盾树立为圣人大教之间的矛盾，从而吸引一切生灵的目光，不经意间就完成了自己计划中最重要的步骤。

顺带一提，人族气运汇聚于中神洲南赡部洲，也是道祖早就设下的一盘棋，这就让三千世界中的人族被游戏规则隔绝在外。

最可怕的是……

关于人族的计划，不过是道祖远古布局中的一环。

李长寿也不知自己是不是疯了，面对这样的对手，此时还有把握说句七三开、五五开。

他确实有这个把握，而且还是通常情况下的保守估计。

无他，那个‘口嫌体正直’的浪前辈，说着没给他留下什么好东西，其实给他留下了太多遗产，就藏在那几本典籍中。

浪前辈在最后一本典籍的扉页上，用歪歪扭扭的字迹，写下了这样的一句话。

【珍贵的思想之火不灭，必将成为照亮自由的灯塔。】

李长寿注视着这些字眼，做出了一个大胆的推断。

‘浪前辈从地球穿越的时间，应该是在蓝星网络刚开始普及的年代。’

如果真的是这样，那一切‘果’，也就找到了最根本的‘因’。

轰隆！

没由来的，天庭突然轻轻震荡，凌霄宝殿被道道霞光包裹，于天庭中缓缓上升，到了第三十二重天居中之处。

随之，瑶池、兜率宫、太白宫同样被仙光包裹，上升到了第三十一重天境……

通明殿归于第二十八重天，可直达天庭……

天庭各处，仙山摇晃、仙殿挪动，一座座空着的大殿缓缓凝成，按周天之数分布在第二十八重至第十六重天中。

斗部、雷部、火部、水部、财部……

天王殿、披香殿、灵官殿……

这般忙活了半日后。

天庭已准备就绪，随时等待天庭正神入驻。

李长寿却隐隐有感，目中泛起了少许笑意。

似乎自己在龙母面前说的那些话起了作用，道祖老爷开始按耐不住，比原计划更早的动手了。

道祖慌了？

其实早就慌了。

不然不可能在太乙杀石矶时，就死伤那么多阐截两教弟子。

不然也不会把李长寿拉入梦境之中，‘威逼利诱’，甚至还说出‘你本来是我接班人’这种，很走心的话语。

在洪荒远古有个规矩，就是被人道破了跟脚，自身战斗力就会大打折扣，心底会各种慌乱。

而自己与道祖的斗争、与天道的博弈，其实也有个类似的规矩。

自己理解了天道，理解了道祖，就瞄准了道祖的弱点。

燧人氏当初拉着自己说，道祖不可轻信。

其实燧人氏在局中，觉得道祖虽背弃了当年一部分诺言，但也确实给了人族不错的前程。

而在李长寿来看，道祖本就是生灵之敌，一根头发丝儿都不能信。

“继续休息一会吧。”

李长寿喃喃自语，继续放松心神。

自这次天庭小动荡开始，道祖的扑杀，自己继续提升胜算的机会，马上就要来了。

于是，半年后。

……

星夜下的南赡部洲亮.asxs.点火光，那是百家灯火。

西岐城外，内外两层连绵的军营错落分布，四面城墙上插满了火把，各处都有兵卫严阵以待。

自十绝阵后，天庭突然高调宣布，要查惩那些违背天规，私自干预凡尘王朝势力征战的仙人，截教与阐教同时安静了下去。

商军已打过了岐山，将西岐城隐隐包围。

但阐教仙拿出了压箱底的‘阵图’，由周军在西岐城外围布下了奇阵，暂时将来势如虎的商军阻拦在外。

周军和商军之中，各位出身阐教、截教的将军，此刻都在全力伪装成凡人，生怕被天庭发现。

实际上，天庭只是雷声大雨点小，也就是宣布了宣布，完全没啥实际行动。

李长寿的小计谋罢了。

星光忽地有些闪烁不定，那只商军已然熟悉的墨麒麟脚踩道道黑色的火焰，自东方天际缓缓而来，落入商军中军大营的东辕门。

一路上，将士低头行礼，目中满是崇敬。

墨麒麟上，那白发苍苍的商国太师闻仲，虽然嘴角带着淡淡笑意，但依然掩盖不住他面容下的疲倦。

“师父！”

大帐前，两名年轻将领向前搀扶，闻仲摆摆手，身形矫健地跳下墨麒麟，墨麒麟身形缓缓升空，去了营外寻地歇息。

“师父，怎么样了？”

“进去谈，”闻仲如此道一句，迈步入了营帐中。

这两名年轻将军是闻仲的弟子，算是截教四代。

十绝阵之前，闻仲也不知自己怎么了，心底莫名有些苍老之感，觉得自己征战多年，突然有了抹不开的疲倦。

‘收个弟子吧。’

闻仲当时如此想着，也就这般收下了这两名弟子。

一眨眼，他们也算能独当一面了。

坐回太师椅中，闻仲缓缓舒了口气，布置了一层结界。

两位弟子端来茶水，取走师父脱下的战甲，各自都有些欲言又止，关心着此行的结果。

“师父，您未能说动那位吕岳师叔祖吗？”

“吕岳师叔不愿对凡俗出手，”闻仲道，“他说的话也有道理，若自身毒丹用在凡夫俗子身上，不算什么本事。

吕岳师叔还说，若是换做千年前，他或许会答应此事。

但如今，他已是仙盟副盟主，必须注意这一层身份，若直接出手对付凡人，便是下些泻药，那也是给截教丢人，给仙盟和天庭抹黑，不足为太白之兄弟。”

两位年轻将军对视一眼，各自轻叹。

“那，师父，咱们当真要去跟阐教硬拼不成？”

“师父，如今大军已包围西岐城，若不去打这一仗，就此撤去，未免军心涣散、士气低落，周国姬昌姬发父子若是借势振臂高呼，朝歌危矣。”

“行了行了，”闻仲苦笑着摆摆手，“此事为师还能不知？先下去吧，让为师思量一二。”

“是。”

“是！”

两名弟子低头抱拳，各自退了出去。

闻仲轻叹了声，凝视着侧旁悬挂的岐山周遭地形图，身体瘫在座椅上，目中满是疲倦。

他何止去请了吕岳。

可不知为何，原本对自己都是颇为和善的教内长辈、同辈，却都在躲着自己。

之前答应下山相助的数位好友，甚至自己的师兄余化，都言说要闭关修行……

闻仲想不明白，也想不通，但隐隐知晓，这与十绝阵中两位高人屠圣有关。

他又能看透什么大局呢？

不过是商国太师，不过是截教三代弟子，不过是这天地间一个无足轻重的小人物罢了。

但……

“陛下，”闻仲喃喃自语，“老臣能做的，也只有这么多了。”

缓缓吸了口气，闻仲坐直身体，目中有光芒闪烁，走到了那张悬挂的‘简易’地形图前。

原计划还是不变，三日后，商军全面推进，必须攻破西岐城池！

西岐城是周人的核心之地，周人之中的人才、权贵，都聚集于西岐之内。

只要攻破此地，周国就算不会破灭，也会向后衰退十年、二十年！

这是商国最后的希望，也是陛下急切需求的一段岁月！

陛下是凡人，寿元有限，而当陛下驾崩之后，后继者很难再有这般魄力。

商国之生死，皆系于这一战之上！

师祖的圣人道，是为天地万灵截取一线生机！

他的道，也只是去为这大商，截取一线生机。

不，夜长梦多，迟则生变。

“召集三军将领！”

闻仲对着帐外一声大喝：“各军明日杀鹿宰羊，以壮军士！”

“喏！”

帐外传来齐声应答，一名名传令兵疾奔而去，呼喊声传去一营又一营。

西岐城中突然传来恸哭声，似是某个大人物崩陨。

商军军营，趁着夜色开始了频繁调动，军士被催促早早入睡，天亮之前就已飘起了浓郁的肉香。

清晨，鼓声震震，大地上多了一条条蜿蜒长龙，商军各部旗帜随风飘舞，天地间一片肃杀。

周营……高悬免战牌，于阵中屏息凝神，严阵以待。

商军中军大帐，闻仲慢慢穿戴好铠甲，点出一面水镜，看着其内那沧桑的面容。

面由心生，相由心生。

今日一战，上求覆灭西岐，下求倾覆周军，战事若起，生灵涂炭，然各为其主，忠心无畏。

‘老师，寡人定要让商之基业，在寡人手中再次兴盛！’

陛下，您其实是在抗天命，与天斗。

要兴周代商的，其实是天道啊，陛下……

“太师可想好了？”

一声轻唤自身后传来，闻仲愣了下，自水镜中看到了，那毫无声息出现在自己背后的青年道者。

来人没有遮掩形貌，却让闻仲颇不适应，愣了一瞬才认出是谁，连忙扭头行礼。

“闻仲拜见太白星君！”


第七百一十四章闻仲命陨，梦中献策【求票】
一声太师，一声星君大人，两个称呼算是一个比一个见外。

李长寿负手站在闻仲身后，心底还在感慨，这闻仲连自己气息都没感觉到，就敢一口咬定自己是自己。

这要天道随便搞个外皮，如‘黄龙’那般，闻仲岂不是立刻就上当了？

这后辈，一点警惕性都没。

李长寿点点头，径直坐去了一旁座椅上，淡然道：

“你应当有这片刻时机，过来谈谈吧。”

“星君大人，”闻仲拱手低头，“不知您有什么教诲，如今三军开拔，正需主帅。

闻仲亲来征伐，自不可让三军将士久等。”

“去白白送死吗？”

李长寿温声问。

闻仲怔了下，随后低头做了个道揖，“闻仲身负王命，而今唯有一搏。”

“一搏。”

李长寿笑了笑，言道：“连杯茶都没吗？”

“星君……”

闻仲言语一顿，随即轻轻舒了口气，低声道：“您稍等，我这就让徒儿送来。”

闻仲言罢走去帐门，对外面低声说了几句，又招来墨麒麟落在帐前，这才转身回了大帐。

李长寿含笑打量着营帐内各处情形，闻仲此时却摸不透李长寿在此作甚，只能在旁站着等候。

营外鼓声如雷，各路大军朝西岐城外围攻势缓缓逼近。

商君有兵力上的绝对优势，周军此时能仰仗的只有地利。

营帐中，李长寿似乎有意找了个话题，温声道：

“你要强攻西岐城，具体是如何想的？”

闻仲略微思量，恭声道：“周本为商之属臣，然其不遵王命、狼子野心，私下扩充军备、征战方国，谋反之心路人皆知。

大王本心慈饶过姬昌一命，而今……”

李长寿眉目间划过少许无奈，冷然道：“你是想，哪怕拼尽此地商军，也要攻破西岐城，最低程度也耗掉周国大军，损其国力。

对吗？”

闻仲默然，低头微微一叹。

“星君大人，老臣愚钝、别无他法。”

李长寿道：

“你所调大军，大多是自商地西北各处关卡而来，半数为诸侯兵力，以此耗掉周国国力，对朝歌城来说，并无太多损伤。

你似乎是觉得，只要打掉了周国的运道，哪怕阐教仙在暗中扶持，短时间内也无法威胁朝歌城。

而你那位大王弟子，就可完成对商国内部的整治，对吗？”

闻仲低头一叹：“星君之智足以匡扶天庭起于微弱，于圣人大教之中斡旋，最终成就不世之英名，然闻仲不过截教一弟子，凡俗一太师，远不能与星君相提并论。”

“这不过是借口罢了。

但凡承认自己无能为力，说自己不过如此，其实都是一种自我安慰，常用的逃避手段。”

李长寿叹道：“闻仲，你已经错过了太多机会。

在你身上，我也没看到天道干扰你思维的现象，为何就到了这般地步？

你可知此时三界有许多生灵在骂你？说你一力害死了诸多截教仙，将截教拖入了南洲俗世。”

“世上哪有什么两全之事，”闻仲低声道，“闻仲有负于截教，有负于师父师祖。”

“你只是有负于自身。”

李长寿声音放缓了些：“你所为，其实也是截教所选的一条路径，彼此之间互相利用罢了。

可还记得，我还在朝歌城做大史时，曾对你说过的那些话语。”

“星君所言，闻仲从未忘却。”

“那你怎么就是不开窍？”

李长寿皱眉道：“我是天庭星君，人教弟子，又是封神主理人，从天地、道门、大劫的角度来看，都必须站在中立的位置。

唯独在那朝歌城中，我特意点醒你几次！

当然，这都是天道允许范围内的略有偏倚。”

闻仲满是不解：“您……指点啥了？”

“我问你最多的一句是什么，仔细想想。”

“这……”

闻仲沉吟几声，想了片刻、暗中推算，才道：“似乎是，你理想中的大商该是怎么样的？”

“不错，你理想中的大商，该是怎么样的。”

李长寿轻叹几声：“当时我就在提醒你，最起码构想出一个完整的前景，然后拿着这个前景，去说服那些志同道合之人。

你与帝辛倒好，对外征伐、斥诸武力，对内酷刑、全靠恐吓。

帝辛是有一番广大的志向，但天下有志向者何其多？那有用吗？到现在来看，不过是眼高手低！

你不应去欣赏一个高声喊出自己志向的年轻人，你该去关注那些一言不发地朝着自己志向奋斗的拼搏者。

你身为帝辛之老师，未尽到老师之责。

你身为人皇的重臣，未能献出治国之策。

你身为截教之弟子，却将截教仙拉入大劫。

闻仲，你如何看待你这少师、太师之位？你心底可曾想过，到底要将大商引向何处？

你想创造的大商，到底是什么样的大商？

改革不是为了改革而去改革，也并非是挽救一个病痛老者的救急良方。

你知，为何朝歌城内那么多权贵恐惧帝辛、恐惧你闻仲吗？

你们从没告诉过他们，自己想建立一个什么样的新大商，你们只是在告诉他们，新大商没有他们的位置。

为什么不试着，让他们也做出改变？成为你们的助力？

举个最简单的例子，你去拉拢培养小权贵，让他们主动放弃一些权力，比如放弃奴隶殉葬、狩猎奴隶等等恶习，再让他们去挤掉大权贵，用得着帝辛用酷刑去震慑吗？

迂腐！

愚钝！”

“我……”

闻仲轻颤了几下，老眼一红，低头长叹，双腿慢慢弯曲，低头跪伏了下去。

“还请大史教我，还请大史教我！”

李长寿冷笑了声，又道：“知道今日我为何来骂你吗？

因为你快死了。

今日之战就是你绝命之时，封神台早已悬在你头顶。”

“大史……”

闻仲嗓音一颤，双拳下意识攥紧，又定声道：“若大史能救大王，闻仲今日甘愿赴死！心甘情愿！绝无怨言！”

“我今日现身，便是如今天地间的形势也发生了些许变化。”

李长寿靠在太师椅上，语重心长地说着：

“我并不喜欢帝辛，他勇武过人，却又优柔寡断，不是个合格的人皇。

但如今，这天地间需要他试一试，能否对抗一下天命。

不用太久，十年足矣。”

言说中，李长寿将一枚玉符扔在了闻仲面前。

“这里面有几句话，自己领悟领悟，领悟多少就算多少。

等你身死后，我会阻拦封神台片刻，给你一个入梦帝辛的机会。

用你的死，喊醒帝辛，最后再试一试吧。

我不会在帝辛身上放任何希望，也不会对大商抱有任何怜悯，今日，就当我没有来过。”

话音落下，李长寿身形于座位上悄然消散。

闻仲抬头看时，哪里还有李长寿的身影，他连忙低头捡起玉符看了眼，其内字迹竟在迅速变淡，忙将那些话语记了下来。

待字迹消失不见，玉符化作一枚玉佩，大帐周围那层道韵也随风而逝。

一切宛若梦境。

又如自己在空想。

闻仲想到了什么，立刻站了起来，将手中玉佩捏碎，碎屑收入袖中的储物法宝。

沉吟几声，闻仲消化着其内种种话语，随后轻轻呼了口气。

帐外阳光正好，透着少许纤尘。

闻仲一步步朝帐外迈去，身周仿佛出现了一重重虚影，显露着各类画面。

‘今后我当称大夫一声老师，今后请老师多多指教，弟子子受定遵循老师教导，做个有为的君王。’

‘老师，看我能扛起这鼎来！’

‘老师，弟子好恨！好恨！大臣勾结诸侯，权贵暗通款曲！先祖基业莫非就要毁在弟子手中！’

‘我该怎么办，称孤道寡得不来他们的畏惧，这一声大王，谁又会真的敬我三分。’

‘老师，大商还有多少命数。’

‘老师……’

‘老师……’

“师父，您怎么了？”

闻仲从出神中被喊醒，看向侧旁传了法术的徒儿，露出个慈祥的笑容。

“大军准备如何？”

“三军齐备，已按兵阵列好，一个时辰后就可与周军短兵相接。”

闻仲缓缓点头，接过侧旁军士捧来的金鞭，翻身跳到墨麒麟背上。

“让鼓声再大些，听不见！”

“是！”

……

云端，李长寿的纸道人静静坐着，点出一方云雾做成的矮桌，拿出一壶瑶池特酿，在高空中自饮自酌。

天地间一片肃杀，黑压压的人群仿佛给大地增厚了七八尺。

也不知是谁发出了第一声呼喊，弓弦声阵阵、车轮声滚滚，异兽常嘶、马蹄阵阵，数以百万计的凡人齐齐怒吼，一股股血气冲天而起。

大战已然开始。

仙人夹杂于凡俗气息中，飞剑夺命、法宝耀目；

一位位战将有千匹难挡之勇，成群成群的力士挥起重锤，摧枯拉朽般扫平眼前敌军。

商国、周国，截教、阐教，双方各自施展本领，杀的难分难解。

双方都有如闻仲这般，深陷于凡俗无法自拔的炼气士，此刻不顾业障缠身，催动法术杀敌。

无他，都是在一声声‘仙师’、‘前辈’声中迷失了自己的小仙人。

而像杨戬、哪吒、雷震子这般，都是追着截教仙较量，并不会去动凡人。

且看那闻仲，骑乘墨麒麟、额头开竖眼，一把金鞭连败十数名阐教仙，眼看就要在周军战阵撕开一条缺口。

忽听霹雳声响，雷震子自左侧杀来，浑身被雷光包裹，一把金刚棍将闻仲稳稳拦下。

闻仲竟直接燃起元神，不管不顾一通乱杀；

商军士气大震，全军正面压上，哪管他周军兵阵有多奇，哪管他阵前陷阱有多锋利。

厮杀半日，血流成河。

日暮时分，西岐城破。

商军一个个杀红了眼，周军残部却颇为坚韧，且战且退，将商军精锐反包围在西岐城东门附近。

商军后续的残军，却突然得到了闻仲之命，带着几分不解、各自退兵，直接退向最近的雄关。

而当他们退后，两股大军一南一北杀到西岐城外，却是两路诸侯联军‘恰好’赶来。

西岐城内，闻仲率残部死战，弟子已战死、爱将已殒命。

墨麒麟被杨戬一拳崩碎。

金鞭被哪吒的火尖枪打飞。

闻仲额头竖眼射出的神光，伤不到雷震子的风雷二翅。

那突然赶来驰援的十多名截教炼气士，被阐教仙稳稳拦下，且多了十多堆劫灰。

“闻仲！”

姜尚坐在异兽四不像背上，身着缟素，身周被道术凝成的力士护卫了几层，持着一把木鞭，对闻仲大喝一声：

“尔本为方外仙士，为何还要助帝辛为虐！

而今已是陷入死境，何不就此卸甲归降！念尔忠良，自可饶尔一命！”

“哼！”

闻仲冷哼一声，身后仅剩的数百甲士也朝姜尚怒目而视。

“不过乱臣贼子！何敢口出狂言！那黄飞虎何在，给我滚出来！”

姜尚大喝：“不识天数、冥顽不灵，那帝辛暴虐，失德、失信、失心！武成王无法忍耐，前来周国投奔明主，又有何错？

你莫非不知，那帝辛醉酒意图欺凌武成王之妻？更是逼的其妻跃下高楼之事！”

“哈哈哈，哈哈哈！”

闻仲目中满是悲凉，抬头骂道：

“此事到底为何，你我炼气士一清二楚！

帝辛后宫不过数位妃子，若真是贪恋女色之徒，何以如此！

黄飞虎！

你当真对得起陛下对你的一番器重，对得起你肩上这武成二字！”

“道不同，不相为谋。”

姜尚手中木鞭高举，就要对闻仲落下。

“且慢！”

一声低喝，一阵衣甲摩擦之声，黄飞虎骑乘五色神牛而来，自牛背翻身而下，撩起衣袍下摆，单膝缓缓着地。

“飞虎有负于太师，却不负于大王！”

闻仲气得破口大骂：“你这逆臣！”

黄飞虎拱起双手，目中带着几分痛苦，缓缓闭上双眼：“飞虎，送太师一程。”

闻仲惨然一笑，目中怒气倒是消退了许多，他环顾四方，目光扫过周军中的一干神将，扫过周军中藏身的一名名阐教仙。

大劫、天命。

“何时，这天命，会成人命。”

闻仲喃喃着，目中多了几分宁静。

他突然面露怒色，身形暴起，一掌拍向黄飞虎！

侧旁忽有火光涌动，一杆通体泛红的石柱出现在闻仲背后，其上出现道道锁链，将闻仲身躯强行扯回。

火龙吐舌、火光竖直而起，让不少凡人连连后退。

闻仲身形立刻被火焰吞噬，来不及发出半点声响，即刻化作了灰烬。

一缕残魂自火光中溢出，直接遁入虚空之中。

云上，李长寿抬手一点，闻仲的残魂突然消失，封神台神力出现片刻的凝滞。

与此同时，朝歌城商王宫中。

几层粉色的帷帐内，搂着玉人熟睡的帝辛，额头突然冒出一滴滴冷汗，双目轻轻颤动。

‘大王，大王……’

‘太师！太师你为何一身衣甲枯败？’

‘大王，这是在梦中。

老臣，唉，老臣今日身死于西岐城内，但大王不必太过悲恸，老臣还可去那封神台中，并未真的身死，只是归于仙界。

长话短说，老臣托梦只有片刻机会，有治国良策禀告大王！

老臣有负于教派，有负于师尊，却唯独不愿负于大王，还请大王仔细聆听，莫要遗漏半个字。

第一策，罪自身，昭告商国境内，检讨自身过失。

老臣身死是个契机，大王可将一应罪责推在老臣身上，言说老臣之前以邪法蛊惑云云，如今酷刑已镇不住那些诸侯与权贵，反倒成了他们言说大王失德的把柄。

第二策，聚商人，将商人团结于自身，此前咱们所做远远不够……’

梦境中，闻仲一字一句说的飞速，却又颇为清晰。

第二日清晨。

帝辛醒来大喊三声‘太师’，自床榻上长哭不止，以至吐血昏阙。

封神台中，闻仲静静而立，茫茫然看着周遭这一道道正对自己含笑注视的熟悉身影，禁不住长叹一声，低头做了个道揖。

“截教罪仙闻仲，特此请罪。”

(本章完)


第七百一十五章道祖登门！【求票】
商宫，大王殿。

不知不觉，帝辛已不再年轻，虽犹在壮年，但此刻坐在王座之上，魁梧的身形已有些佝偻，一夜之间更是多了许多白发。

十数名大臣坐在两排矮桌后，各自保持沉默，一句话也不敢多说。

不知过了多久，帝辛沙哑着嗓音问了句：

“来信否？”

王叔比干起身道：“大王，西岐距朝歌路途遥远，烽火传信也需……”

“报——”

殿外忽有将领疾奔，入殿门则抱拳高呼：

“太师闻仲率军攻破西岐城，然南北两路诸侯叛军恰好赶来，将太师围困于西岐城内。

太师……力战而亡。

后军已归各处关隘，尊太师之命，行防卫周国之事！”

“啊？”

“太师为何！”

“陛下，老臣愿领军讨周！”

众大臣面色大变，有几人甚至慌了心神，起身太猛碰翻了矮桌。

帝辛闭目、默然无语，身体轻颤了几下，却并未有任何失态之处。

等殿内安静下来，帝辛方才开口，气息不免有几分颤抖。

“来人，将太师进言，拿给诸位爱卿。”

侧旁立刻走来几名甲士，将怀中抱着的竹简，挨个放在各位大臣面前。

帝辛道：

“太师身陷西岐，临终托梦，献救国六策。

除却第一策之外，其余五策，各位爱卿商议出个章程。

太师言说，令罪责归于他身，寡人何甘，商有何罪？

朝歌城为太师之陨缟素十日，臣民同悼，有违者斩。

王叔。”

“大王，”比干躬身行礼。

“你暂代太师对内之职，命飞廉暂代太师对外之职，各处征战暂且停息，寻一二小国赦免，彰显大商仁义。

王叔你有七窍玲珑心，机敏聪慧商人皆知，名望也是如今王室最高的一人。

你来纠寡人之错，写一篇谏言奏表，可随意骂寡人之过错、之不足，寡人自会顺势认错。”

帝辛有些无力地一叹：

“太师说，咱们没有走错路，只是用的法子不对、目的不明，太过激进。

若是换做平日里太师说这些，寡人自是不信，寡人如何能信，可太师临终托梦，寡人还有何话可说？

罢，各位细细品味太师之言，寡人暂回宫内歇息。

今后，大商少了一根砥柱，又有方外之士欲图谋不轨，祸我大商江山社稷，前路茫茫，国运多忧，寡人欲定祖宗基业，还需各位全力相助。

太师倒了，大商，不能倒。”

那前几日还是意气风发的大王站起身来，带着血丝的双眼凝视着下方十多位重臣，随后叹了口气，负手走向高台侧旁，走出偏殿。

众臣齐齐行礼，各自端起面前竹简，细细看着其上所刻字迹。

摘星楼。

帝辛身形陷在软榻中，双目有些空洞，沉默着不知该如何言语。

侧旁有玉人款款而来，一双柔荑轻轻摁在帝辛肩头，轻声唤着：“大王，您莫要太过操劳……”

“爱妃，让寡人安静一阵。”

“大王……”

“下去。”

“是，”妲己忙后退半步，对帝辛微微欠身，一步三回头地离了此处寝宫。

她并未走远，就在侧旁华池的池边软榻上歇息，散出少许仙识，关注着那空旷楼阁中，帝辛坐在那如同泥塑般的身形。

封神台，闻仲静静站在东南方向的角落中，凝视着此地乾坤外围的淡淡云雾，许久不动。

远处，那大殿中欢歌不断，为闻仲‘接风洗尘’的仙宴，已成了某截教大弟子的歌喉诗力展示环节。

醉酒当歌，人生几何。

而闻仲这个被接风的主角，此时却已无人关注，总归不免有些萧瑟。

……

“姐姐，在想什么？”

三仙岛，云霄闺阁中，那倚靠在窗前凝视着楼外玉像的仙子，闻言收摄回心神，扭头对端着美酒而来的琼霄温柔一笑。

云霄柔声道：“在想大哥在封神台过的如何。”

“那还能有差了？”

琼霄掩口轻笑，调侃道：“现如今，咱们大哥定是无比神气，把那第六圣人斩了，天庭还不将他当宝一样供着？

好像听大师兄说，大哥现如今已是天道序列第十，姐夫也刚天道序列第九哩。”

云霄含笑摇头，衣裙飞舞间已是到了矮桌后，注视着那清澈的酒水又是一阵出神。

琼霄眨眨眼，也没多问，端起酒杯抿了一口。

片刻后，云霄轻笑了声，又小声道：

“三妹你说，这到底是他都安排好的，还是出了变数？”

“这个……”

琼霄不由歪了歪头，轻吟几声，“不好说，看当时的情形，好像是一怒就杀了第六圣，但姐夫那个人老谋深算。

嗯哼！

深谋远虑，做事尽在布置安排，走一步能看到后面九百九十九步，若说是真的一怒上头就杀了第六圣，这圣人也未免太好杀了些。

应当是早有准备，而且那二十四诸天岂是说演化就演化的？

还有那天道序列，姐夫忙碌了数百年，又是搞龙族，又是帮地府，把天庭硬生生拉到了如今的位置，才得了个天道序列第十。

大哥现如今在天道中的权柄只是稍次于姐夫，比那补全六道轮回体系的地藏都高。

这绝非说做就能做到。

也就大哥还傻乎乎地觉得姐夫冲冠一怒为兄弟，这肯定都是姐夫的算计呢。”

云霄略带嗔怪地看了眼琼霄，正色道：“寿都是为了救大哥，才会去谋划这么多事。”

“是是是，小妹说错了话。”

琼霄一双妙目笑成了月牙弯弯，“姐你这还没嫁过去，已是不让妹妹说他不是了。

唉，什么姐妹情都是假的，这么多元会的陪伴也是虚的。”

云霄一时说不出什么，倒是觉得妹妹说的有道理，自己确实是冷落了两位妹妹，一颗心都在牵挂天上那仙神。

“此为姐姐之过，”云霄轻叹了声，“但姐姐对此，也有些无可奈何，情之一字酸酸苦苦，又有诸多妙处。

你若是以后能寻到意中人，自是可有所体会。”

琼霄做了个鬼脸，抱怨道：“姐姐你把调子起太高了，我们怎么去寻意中人嘛。

姐夫这种奇人，怕是难找第二个喽。”

“他其实并非奇人。”

云霄仔细想了想，巧目依依、嘴角含笑，目中流露着少许欣慰欣喜，明明是先天大能，此刻芳心却一下陷入了云深不知处。

“他只是，一些想法与众不同，一些念头匪夷所思。

他所相信的道理，能让我仔细思虑，每每都能有所得。”

言说中，云霄纤指端起酒杯，在唇边轻轻抿了一口，又柔声道：“此时我只想等大劫过了，能与他相携相伴，不必再忍受这般不可见之苦闷。”

琼霄：……

姐姐这已是，差不多没救了。

“也不知接下来大劫会如何运转，”琼霄看向窗外的云雾，“总觉得，这大劫好像跟咱们所想的不一样呢。

天地间虽然一片肃杀，但少了许多煞气，而且只局限于咱们跟阐教。

远古、上古那大劫才吓人，漫山遍野都是生灵，杀的难分难解、天地随时都可能破碎。”

云霄道：“但凡死伤都非好事，莫要盼着什么大场面了。”

“哦，”琼霄答应一声，手肘抵在矮桌上，侧身对着窗外一阵出神。

……

那几条对策能帮商国，又能帮商国多久？

李长寿很难去做出判断。

他其实有一点骗了闻仲，哄他说，如今天地局势有所变化，自己需要商国国君多抗一段时间天命。

其实……

斩了第六圣，导致天地间生灵之力退潮，大劫之力消散了许多，阐截两教对大劫的态度已经有所转变。

南洲俗世的王权更迭，虽对天地运道依然无比重要，但对于李长寿和道祖之间的博弈而言，已是没了什么分量。

李长寿之所以出手，单纯就是想看看，天道、道祖如何破局，从而加深对天道和道祖的理解，能增加一缕胜算也是好的。

阐截合流，这事当真让人有些不知该如何下手。

理论很丰满，行动很骨感。

难就难在，如何让二师叔与三师叔接纳自己的理念，并推广到了阐截两教中。

道祖肯定不会坐视不管，通过各个途径对道门施压、分化。

这才是自己此时所面对的最大难题。

湖边草屋中，李长寿双手插在长发中，注视着面前摆着的数十枚玉符，一会儿将玉符摆成个蛇形，一会摆出个‘积木玉屋’。

无论他如何思考，阐截合流想要完成，都必须先去除掉道祖的因素。

即，必须先把道祖抹杀，才可将阐教和截教从大劫中捞出来。

这难度也未免太高了点。

道祖是第六圣吗？能被自家老师随意几巴掌就打的差点跌落圣位。

关键是……

他就跟上辈子蓝星打游戏时一样，你要想打这个大怪，最起码也要大怪亮出血条吧？

打得过打不过还是一回事，如今道祖合道天道，道祖就是天道。

自己总不能杀到紫霄宫，大喊一声：

‘师祖，亮血条吧！’

估计道祖直接凝聚天地之力，就算不能杀‘遁去的一’，也能把自己震成半身不遂，找个阴暗阴冷的角落一塞。

道祖之所以一直不对付自己，其实另有所图，那牵扯到他们之间最深层次的博弈。

李长寿屈指一弹，面前的玉符哗啦啦散落在桌面上，被他手指随意拨弄。

照当前这般思路，阐截合流必须发生在大劫之后，成为保全道门气运和教义的重要手段，让道的理念不至于在天地间消散。

那就是下个阶段的博弈内容了。

阶段？

不错，李长寿将与天道的博弈，划分为四个阶段。

第一个阶段是蓄力期，起始于封神大劫之始，师父齐源挂掉。

当时自己需要实力，且需要足够的道境，堪破天地、天道、道祖的诸多隐秘，完善自己的斗争纲领，制定后续计划以及各类备用计划。

第二个阶段是隐忍期，起始于自己征服鲲鹏号方舟。

自己当时，反天这种话提都不敢提，想都不会想，一门心思提升实力，暗中接纳浪前辈遗产，其实就是些道祖的命门、天道的漏洞。

第三个阶段，那就是战术迷惑期，起始于自己安排完哪吒。

那时，吸纳了杨戬、哪吒的变数，李长寿已经成了最大的变数，当时就是一门心思搞潜伏，天天把逃离洪荒挂在嘴边。

反正真真假假、假假真真。

这个阶段的李长寿，不可避免的跟天道产生对立，但尽力迷惑天道。

此时此刻，就处于战术迷惑期的后期阶段。

李长寿基本已确定，再有五到十年，封神大劫全面收尾，必然有圣人大战爆发，自己也就必须与天道直面相对，进入第四个阶段。

仔细斟酌、综合分析后的适度反攻。

道祖下一步会干什么？

其实道祖已没什么可做的，就跟李长寿此时一样，各自的布局已完成，静待事情得出结果，再将结果导向对自己有利的方向。

等着吧。

道祖不动，自己就不动。

道祖只要一动，自己胜算最少就能再提升零点一成。

于是接下来这几年，李长寿过的颇为悠闲，也是他本体最为活跃的几年。

他会去月宫辅导嫦娥们舞姿，也会跟木公、月老这般老臣饮酒作乐。

会去凌霄殿旁听一下朝会，就站在高台之下首位，吓的一些老臣说话都有些哆嗦。

他培养了一个团队，将‘直播’铜镜的炼制之法交给了天庭，顺便定下了‘绿色直播’的条条框框。

他关心起王母娘娘的身体，送了几颗从老君那里顺来的孕灵丹，让玉帝陛下早日凑起七龙珠、啊呸，七仙女。

他还会去南洲走走看看，在凡俗的土地上漫步半日，在高山流水间歇息些时日。

甚至，还带着灵娥又去逛了两次坊镇，语重心长地告诉灵娥，今后一段时间，怕是想来这种地方玩乐都没机会了。

当然，他去得最多的地方还是封神台，把封神台打造成了‘教学·娱乐·吃喝玩乐’于一体的仙神培训机构。

虽然多是跟赵公明喝喝酒、聊聊天，期待下金灵圣母产子后，那两个小家伙会是何等的可爱。

不过，金灵圣母想在大劫之后再行生产之事。

先天大能就是这般奇妙，不必遵循凡人的规矩，子嗣在自己身体内孕育的越久，其出生的起点也就越高。

没法比没法比，惹不起惹不起。

南洲商国的变化，李长寿没去仔细观察，大概看了几眼意思了意思。

他给闻仲的那几条计策，闻仲就照本宣科，复述给了帝辛。

闻仲的死，对帝辛触动很大，也让帝辛直观承受了来自于仙神对凡人的压力。

帝辛身边还有个‘圣母宫叛徒’。

他与妲己感情越深，妲己对他就越发顺从，甚至说出了阐教、截教、仙人劫难等等，本不该对凡俗人皇言说之事。

帝辛为此消沉数月，但当他颁布一系列新政时，精神再次被填满。

这次的新政，各路诸侯最初并未放在眼中，大抵都觉得商国已是日薄西山，闻仲之死就是商国败落的前兆。

新政中，帝辛废了十数酷刑，弱化株连之事，加强了刑与法的细则。

减轻部分赋税，对于主动释放奴隶的商人，给予一定钱帛鼓励。

建立军功体系与百姓勋章体系，对于行善、除恶、忠孝的商人——商国子民，给予相应的嘉奖。

若有奴隶救助商人，该奴隶可获自由。

此前连续十年种粮的奴隶，可获得一块偏远地区的土地。

对年老体弱的商人，定期进行慰问……

等等。

实行新政的同时，帝辛还对外张贴告示，言说了自己一系列举措的目的——继承先祖之志，建立一个全新的大商。

老有所依、幼有所倚，重仁义、重德行，定规矩、画方圆。

帝辛还在朝会上说出这般话语：

【大商既然征服过诸侯一次，那就可以征服诸侯第二次。】

帝辛完全放弃去拉拢那些反叛诸侯，调运兵力镇守各处，并集中优势兵力，先解决东部最大的姜家祸患。

如此，不过几年，大商局势意外地再次稳固了下来。

朝歌城内反对帝辛的声音越来越小，众老臣开始思索生存之道，商人越发踊跃进入商军之中，各地粮草源源不断运送往边关之地。

与之相对，周国联合诸侯，集合众诸侯兵力，于孟津之地举行了人族俗世第一次阅兵大事，召来数百诸侯，大军连绵无期。

众诸侯歃血会盟，共尊姬发，姬发称武王，目光锁定最为富裕的商地。

背后自是有阐教不断相助，甚至不少诸侯，都是受了阐教仙的游说，方才选择加入周国阵列。

帝辛新政；

孟津会盟。

不过几年，凡俗人族已彻底分成了两大阵营，且帝辛一方依然占据着优势。

同样，因为截教更改策略，大幅度降低了对商的支持力度，截教与阐教这几年只有十数名仙人火拼赴死，封神台毫无长进。

天道会如何行事？

道祖会用哪种办法收束封神大劫？

李长寿心底也略有些好奇。

这日，他自木公仙府驾云而出，回返自己的太白宫、小琼峰，刚踏入太白宫的殿门，李长寿突然感觉到一股道韵自九天之上滑落，径直朝小琼峰落下。

眼一瞪，李长寿身形唰的一声闪了出去。

这晦涩至极的道韵！

这玄妙无匹的气息！

还有乾坤天地出现的奇特涟漪！

李长寿身形几次闪烁，窜入自己布置的大阵，冲到了丹房外围的阵法之内，于那只【迷路了？】木牌前现出身形，皱眉看向了前方的林间‘会客室’。

一名身形魁梧的道人站立在木牌前，好整以暇地打量着木牌上的字迹。

宽袍、长发、道箍……

草屋中，被混沌钟套住的灵娥；

灵兽圈与湖泊内，那些不断颤抖的灵兽、灵鱼……

李长寿迅速调整了下表情，向前快走几步，朗声道：

“师祖，您来怎么也不提前告诉弟子一声，弟子好打扫打扫，各处规整规整。”


第七百一十六章寿赢道祖一阵！【中杯求票】
“钟姐咋了？怎么突然就把人家盖住了？我刚才没有要赢呀。”

混沌钟内，灵娥小心翼翼地问着。

混沌钟哆嗦了两下，传来一阵有点慌忙失措的灵觉。

“嘘！可别说话！咱们小琼峰麻烦大了！

道祖老爷过来了……谁说的道祖不能离开紫霄宫！

完了完了，你师兄要是这次应付不过去，我只能带你赶紧跑了。

道祖可是洪荒第一狠人，远古大赢家，六圣除了太清圣人，其他四位圣人见了，都要恭恭敬敬喊一声老师！”

灵娥小脸上写满了‘虚假的震惊’，小声道：

“钟姐你别慌，我觉得事情没那么简单；

如果道祖无所不能，对师兄应该了如指掌。

凭师兄的性子，这种程度还不离开，那肯定是有所把握呢。”

“有啥把握？面对道祖老爷能有啥把握？”

钟姐的灵觉继续哆嗦：

“这种对手是啥概念你明白吗？

文能算死你，武能拍死你！

平日里用各种算计就能搞定整个三界，那还是因为直接出手太没挑战性了！

你师兄之前，如果一直忽略道祖本身的实力，今天可就真的糟糕了。”

灵娥眨眨眼，忙问：“现在是哪般情形了？”

“现在……”

混沌钟维持着自身威能，朝外看了几眼，自身也陷入了沉思。

有点看不懂。

“暂时风平浪静，但在这平静之下，暗藏着汹涌的波涛！”

“旁白不要念出来呀！”

“呃，大概就是这样，看似平静，实则凶险无比！”

钟灵沉吟几声：“要不，我先带你逃了？”

“不要，”灵娥紧张地攥紧小手，“关键时刻就去帮我师兄，钟姐你也是跟图老大齐名的存在，定能帮上什么的。”

“虽然你说的确实有道理……

嘿嘿，包在姐姐身上！”

钟灵得意的一笑，混沌钟威能缓慢提升，随时做好带着灵娥过去捞李长寿走人的准备。

哗——

林间茶室，那丈高的魁梧道人含笑看着李长寿；

李长寿身体前倾，嘴角也带着几分谦逊的微笑。

混沌钟如果不是知道，这一个是天，一个是反天阵营本阵营，它都以为这是一对关系很不错的爷孙碰面！

李长寿拂袖扫净面前座位上的落叶，笑道：“师祖既然喜欢这，不如多住几日，弟子也好请教一些修道疑难。”

“哈哈哈！”

鸿钧扶须轻笑，很自然地坐去树墩，言道：

“你还能有疑难？天道都快被你偷净了。

你那拟态元神法，比起你那前辈的第二元神法，也是毫不逊色，令人拍案叫绝。

在你主动展露那一缕鸿蒙紫气送给赵公明之前，贫道的感应中，那鸿蒙紫气一直都在鲲鹏元神之中。

不曾想，终究是被你算计了。”

李长寿道：“弟子之道比起师祖之道，差了何止十万八千里。”

“十万八千里，这个字眼好生熟悉。”

鸿钧轻叹了声：“本以为，能在你身上看到不少那位好友的影子，却发现你与他竟是完全不同。”

李长寿道：“生灵都有自己独有的特性，这也是生灵的魅力。

师祖离紫霄宫太久，没事吗？”

“无事，”鸿钧道祖笑道，“不能离紫霄宫其实只是贫道上古随口说的，为的是让一些算计可以更轻松推动。

毕竟有时，想要利用生灵的私欲、生灵的恶念，你就不能给他们太多压迫感和威慑感。

立于三界之外，俯仰天地之侧旁，只需在关键时刻推一把，就能起到四两拨千斤之效。

乐在其中，贫道的一点小趣味罢了。”

李长寿含笑摇头：“师祖的喜好当真有些……

弟子不敢苟同。”

鸿钧道祖却温声道：“不提这些理念之争，长寿，你可知今日贫道为何前来？”

“弟子自然不知。”

“还是想着再来劝劝你，”鸿钧道祖缓声道，“贫道对你手中底牌一清二楚，你对贫道的目的也一清二楚，无非生灵与天地的关系。

换成你们家乡的话语，便是人与自然如何和谐相处，人破坏了自然，招致了自然的报复，仅此罢了。

你我若正面起争执，对天地和生灵都无益处。

长庚，离开吧，带着云霄、灵娥，以及你还想带的任何人。

稍后贫道会安排云霄过劫，让她对截教有所交代，如此就可安心与你一同归去，岂不美哉？”

李长寿目中满是感动，刚想开口，就被道祖抬手阻止。

道祖笑道：“莫要演戏，你我真诚些。”

李长寿瞬间恢复成冷淡的面容，嘴角挂着礼貌的微笑。

“师祖，这恐怕有些不妥，弟子明明还未出牌，师祖为何就要将弟子扫出局？”

“你的意思，是想与贫道斗一斗法。”

鸿钧道祖目中笑意颇为温暖，似乎在说一些寻常的小事。

但他说这般话语时，李长寿却感觉不到半点嘲讽、不屑，甚至觉得自己……得到了道祖充分的尊重。

寿心底暗自警醒。

“师祖您说笑了，弟子哪里敢跟您斗法。”

“长庚，贫道确实忌惮你，单单是你手中掌握的天道隐秘，就可让贫道无比被动。

偏偏，你又成了遁去的一。

贫道也有失算之时，本觉得你脾性胆小怕事，怕死之极，没想到……哈哈哈！

妙，妙啊。

能让贫道看走眼，自远古而来，你是生灵第一。”

李长寿：……

“师祖，我是真的怕死。”

李长寿沉吟几声，继续道：“但我从小受到的教育，不允许我在举手之劳的范围内见死不救。

修道追求超脱，洪荒天地只允许一个生灵完全超脱，迈入混元无极圣人之境。

弟子对此位，自也是有所觊觎。”

“哈哈哈哈！超脱之事，不过谎言罢了！”

鸿钧道人扶须长笑：“贫道一直觉得，你对超脱并非那么渴望。

甚至，你原本的目标，应当只是修成大罗，而后就去混沌海中找个地方蹲起来，不被关注、不被瞩目，活到没意思后了此残生。”

“知我者，师祖也。

有段时间确实这般想的。”

李长寿正色道：“那师祖您呢？

师祖如今与天道绑定，与天地本源融合，师祖已成了这个天地的化身，天道都要服从师祖的意志。

师祖要寻的，还是超脱吗？”

“所谓超脱，不过是盘古神给我们这些追随者留下的美梦罢了。”

鸿钧面容上流露出无限感慨：

“人人都说贫道是赢家，其实真正的赢家只会是你老师，也只能是你老师。

你老师为盘古神元神所化，执掌阴阳无极大道，为三清之首，当年若非贫道压制，你师已走向了太清无极之境。

而今，你老师又有你这般弟子跳出了贫道的掌控。

无数岁月啊，贫道自开天辟地后，无数岁月的谋算与守望，紧要关头，竟就要被你这般毛头小子几句唬人的话语所毁掉。

贫道心中何甘？”

李长寿笑道：“师祖太高看弟子了。

弟子不过，是站在了一位位哲学巨人的肩膀上。”

鸿钧默然，静静凝视着李长寿，突然在袖中拿出了一面玉牌。

“大劫免死令，天道最高权限，可保云霄不死。”

鸿钧道：“以此做个彩头吧，你我今日凭空斗法，若你赢了，此物就归你，贫道也无法违背这个许诺。”

李长寿沉吟几声，问：“何来凭空斗法？”

“随便拿出你一张底牌，说出来就是了，不必做。”

鸿钧笑道：“若你能让贫道感觉异常难受，陷入绝对被动，贫道就愿赌服输，再与你来一场凭空博弈。”

李长寿：……

“想必浪前辈死后，很久都没人跟师祖您打牌了吧。”

鸿钧：……

“不斗也罢。”

“哎，师祖，”李长寿抬手将那玉牌纳入手中，感受着其上蕴含的天道规则，笑着将它收入宝囊中。

鸿钧笑道：“这般自信？”

“既然您想验一验弟子的底牌，弟子若是退却了，那就不是一张玉牌的问题了。”

李长寿正色道：“弟子想让师祖知道，弟子并非虚张声势。”

“讲。”

李长寿仔细斟酌一阵，道：“弟子能用来对付天道的第一张底牌，正是九污泉。”

鸿钧默然无语，听李长寿慢条斯理、一字一句道来：

“九污泉的说法，无法确定是从远古开始流传，还是从上古突然出现，但大能大神通者尽皆知晓九污泉，甚至有时还能感受到九污泉之力。

传闻中，九污泉承接生灵私欲之污秽。

生灵私欲越大，九污泉便越难以压制，故天道降下大劫，约束生灵之力，不然九污泉就会倾覆整个天地。

这是洪荒人尽皆知之事。

但这其实是道祖您混淆视听、故意放出的假消息罢了。”

李长寿随手招来一缕水汽，手指沾着水汽，在面前石板上画了一条线，而后在下方画了九个小圆圈，上面画了一个较大的圆。

“九污泉的说法漏洞颇多，但炼气士大多会觉得，自己境界不够、参悟不透。

这里面有个致命的漏洞，就是自远古打碎洪荒的大战之后，生灵之力总体是呈下降之趋势，九污泉若是汲取生灵私欲之力存在，为何会越来越多？”

道祖沉声道：“那是因为九污泉自身怨力并未挥散，一直在积累。”

“若真如此，师祖您所选的道路，是站在天地的立场。

师祖定会在九污泉之力无法毁灭天地之前，就让九污泉倾覆释放一次。

此前您已亲口承认，生灵在您眼中不过是真灵的投影，一批消逝一批还可再生。

岁月对您没有意义，您所见的不过是岁月长河上的浪花罢了。”

李长寿毫不留情的戳破道祖之言，“师祖，你我今日当开诚布公，且听我说完吧。”

“善，”道祖闭目凝神，面容再无波澜，听李长寿继续言说。

李长寿道：

“弟子于是就开始比较、对照，利用自己能确信的少量信息，试图还原出一个真相。

很快弟子就发现，确实是有生灵私欲、恶念汇聚成污泉一说，但那个地方洪荒人尽皆知。

血海。

血海曾在远古盛极一时，就是因生灵之力对应的污秽之力，在大地最深处汇聚，生灵之力在远古末期达到了巅峰，超出了天地所能承受的极限。

冥河老祖一战，血海被天罚蒸干，但血海再无法继续扩张，只能勉强维持原样，其原因就是生灵之力已远不如远古时期，无法再产生那么大的血海。

生灵的私欲、恶念汇聚成的污泉就是血海。

那问题就变成了，血海到底是不是九污泉。

很明显，血海只能算是九污泉中的一口，或是九污泉的一小部分。

单凭血海，何谈覆灭洪荒？那本就是洪荒的一部分。”

李长寿顿了顿话语，看了眼棋牌室的方向，又指着石桌上自己画的简单图案。

“九污泉的另一个线索，就是四海海眼。

龙族显然知道些什么，但龙族绝口不提，不敢多说，这部分的典籍也尽数被焚毁。

海眼之下到底镇压了什么？

九污泉为何只有四大海眼这四个泄口？

这些问题此前一直困扰着弟子，直到弟子道境迈入大罗，对天地理解更进一步后，顿时豁然开朗。

海眼就是个幌子。

如果九污泉能覆灭洪荒，哪怕只是覆灭小半个五部洲，其蕴含的力量，远非龙族可镇压。

这里面差了量级。

四海海眼，不过是道祖您设下，用来随时提醒生灵【九污泉悬在众生头顶】的证据罢了，以此来解释天道降下大劫的必要性。

顺便，四海眼还能替道祖您处理远古时的追随者，苍龙一族。

真正让弟子想明白九污泉到底是什么的，还是东海海眼被破时，玉帝陛下功德金身的那一跃。

那次，道祖您安排的十分巧妙，玉帝陛下、我、地藏、西方教，尽数成了道祖您的棋子。

当时弟子实力浅薄，也不会让您在意。

您引导着玉帝陛下的化身，在合适的时机、抵达合适的位置，纵身一跃，以功德金身填补了海眼，从而让玉帝得龙族效忠。

却不知，当日亲眼目睹了这一幕的弟子，会以此为线索，揭示出九污泉的真正面目。”

李长寿手指敲了敲桌面，道祖却没有睁开眼的意思。

李长寿的声音渐渐清朗，且越发高亢：

“这里有四个问题，算是弟子当时思考的方程式。

其一，道祖为什么非要制止弟子凝成功德金身。

其二，功德金身为何可以填镇海眼？

被镇压后的东海海眼，直接成了洪荒水循环的一部分，以水行灵力填补四海海水蒸发，恢复了海眼的原貌，那就可证明，海眼此前是被某种力量所污染。

九污泉的缺口，岂会如此容易就堵上了！

其三，天道为何能助西方教二圣直接成圣？天道功德为何会有诸多妙用，能让宝物进阶？

其四，香火功德与天道功德，本质到底有什么不同？

弟子将这些问题串联思考，很快就得出了一个荒谬的结论。

天道功德本质上就是纯净的香火功德。

香火功德便是生灵祈愿之力，换而言之，就是真灵的信念燃烧时产生的微弱光芒！

这就触及到了天道圣人的本质，天道对圣人的控制。

弟子，直接说结论吧。”

李长寿随手对着丹房一点，让那里被大阵遮掩，无法听到这边的谈话。

随之，他凝视着微微睁开双眼的道祖，定声道：

“道祖为了保持自己超然的地位，阻止混元无极圣人出现，不只是在推动天地间的剧本，也设立了一套体系。

一套功德与业障体系，作为天道的赏罚。

根据天道的底层大道，阴阳互生、清浊互灭，阴阳总体平稳。

若功德与业障可以互相抵消，那天地间的功德总量与业障总量应当是持平的。

实际上呢？

不去看六位圣人，这天地间所存的功德，哪怕不算香火功德，也远远大于所存业障！

香火功德为何斑驳？

是因其中不只是掺杂了生灵的祈愿，还有生灵的怨力。

天道功德为何纯净？

是因这功德，是天道直接产生，代价就是产生一份天道功德，必须产生一份对应的天道业障！

天道以天道功德造化六圣，造化天庭，宣扬自身威严。

实际上，每造化一个天道圣人，就会产生海量的天道业障！可天道功德加上鸿蒙紫气，就能锁死老师这般天道圣人！

九污泉的主体，并非生灵的私欲，而是天道的私欲！

天道通过燃烧被洪荒天地吸引来的无尽真灵，分解真灵之力，分化为天道功德与天道业障。

九污泉当然会不断膨胀，因为道祖您在不断向外派发天道功德。

当九污泉必须被压制，道祖您就会发动大劫，释放天道业障，让天道业障化作劫运，而后通过生灵之死，化解这份业障。

所以，第六圣的死，释放了大量天道功德，而这份天道功德，能填补对应的天道业障。

大劫之力因此才消退！

道祖您不给弟子功德金身，无非就是怕弟子跃入剩下的三海眼，从而戳破九污泉之秘。

当然，这些都是推测，弟子需要证据。

所以弟子就去探寻了，如何制造天道功德。”

李长寿嗓音一顿，道祖双目半睁。

李长寿左手轻轻一甩，掌心出现了一团火焰，他凭空画了个符印，空气中有一只只萤火般的流光飞来，被他掌心那团有些妖异的火焰吞噬。

少顷，化作了一缕金光、一缕黑气，以及淡淡灰气。

金光便是天道功德。

“弟子的这张底牌就是九污泉。”

李长寿轻轻呼了口气：“弟子如今可通过积累天道业障，引动九污泉之力降临世间，九污泉之力不会摧毁任何无辜生灵，却会摧毁如今的天庭体系。

到时，身有天道功德者，尽数遭受天人五衰，承受真灵之恨。

这张底牌，师祖您看如何？”


第七百一十七章师祖，您着相了
【PS：前排感谢黄金大盟‘壶中日月，袖里乾坤’的友情支持~感谢各位读者老爷给的打赏，感谢老爷们的月票，继续求票！

作者菌在努力加更，就是这段剧情太难写了，哭惹。】

———

小琼峰，丹房外围大阵中。

道祖凝视着李长寿掌中的那团火焰，陷入了难得的沉默。

李长寿掌心的火焰被他自行掐灭，那金光与黑气于李长寿面前糅合，化作一缕精纯的灵气。

这张底牌，一半算是浪前辈的遗产，给了李长寿切实可行的‘技术’。

而另一半，只是因李长寿一直在探索、摸索，心底怀揣着疑惑不曾忽略和忘却，最终在一个节点闪过灵光，串联起了所有信息，找到了这条小路的方向。

正如李长寿所言，鸿钧道祖构建的天地体系，总共有三个支柱。

天劫、功德与业障、天庭。

如果李长寿不顾一切毁灭天庭、引动九污泉之力，鸿钧道祖花费了无数岁月建造的这个体系，就会在短时间内分崩离析。

哪怕鸿钧道祖可以再次构建，可以换一批仙神，重启另一批生灵，那也要付出极大的代价。

天道至公无私，其实并非是笑话。

虽然现如今天道掺杂了自身意志、道祖意志，成为了道祖掌控天地的工具，但本身有许多底层铁则无法违背。

若更严重些引发天道崩溃、天地本源萎缩，洪荒天地与道祖也要跟着陪葬，一切也会终归混沌，变得毫无意义。

一切不可能凭空产生，灵气的本质也是能量。

自然，这只是李长寿的底牌之一，也是能够直接让道祖忌惮的主要底牌之一，是他反天的下下策，算是对道祖的一种威慑。

‘当道祖以为你有威胁他的实力时，你最好真的有。’

——老蓝星人都明白的道理。

此刻道祖的沉默，明显酝酿着什么。

李长寿就这般坐在他面前，无所畏惧，也似乎并不在意什么。

道祖或许会想：‘这家伙何时积累了这么多底牌？’

又或许会想：‘若是早前抹杀掉这个变数，那此时也就没这么多棘手的问题了吧。’

猜这位洪荒最强者的心思，其实也挺有意思的。

九污泉之事，算是直中天道的要害。

偏偏，道祖此时与天道相合，本身无法直接对李长寿这个‘变数’出手，无法抹杀掉这个威胁。

赌李长寿不会如此毁灭天庭……

道祖自不会如此选择。

无他，掉价。

天道底层大道，即构成洪荒的最基本大道中，有一条写着【天地可存变数】。

如果将这条大道剖析开来，其形成的缘由无比复杂，涉及到真灵与天地的互相影响，洪荒存在的形式问题。

李长寿最初试图理解这条大道时，曾用【基因复制时出现了微弱的误差，才能在漫长的岁月中，推动生物群体不断进化】进行类比，洪荒天地也有类似的‘机制’。

再向上追溯，便会追溯到开天辟地时，盘古神对一条条大道的刻画与编排。

这些底层大道，是盘古神排下的，也是盘古神立稳的。

现如今，众生都在天道的棋盘之内，遵循着道祖设下的体系。

而道祖自身，何尝不是被盘古神当年立下的规则所束缚？

“唉……”

鸿钧道祖轻叹了声，又露出了淡淡的笑意，缓声道：

“贫道果然没有看错你。”

李长寿谦逊地笑了笑，言道：

“这其实也是弟子最后的几个手段，师祖您想验证下，弟子也理解，若真的用了，不过是双输的局面。

只要弟子最亲近的几人无恙，弟子自不会如此发疯。

师祖还凭空斗法吗？

我这还有一些底牌，可以都给师祖验证一番，师祖您只需多给我几个免死牌，弟子可一一给您展示，附带详尽解说。”

鸿钧道祖轻笑着摇摇头，道：

“不必了，当你掌握了这种力量，已是有了与贫道博弈的资格。

你我再来凭空博弈，如何？”

言说中，鸿钧道祖在袖中取出了一只木牌，其上写着东华二字。

“这次的彩头，就是你私交不错的东华帝君东王公，如何？”

李长寿眉头轻轻皱了下。

鸿钧道祖笑道：“在贫道安排中，天庭木公必有死劫，你若是能赢了这一阵，贫道就放过木公一马，如何？”

李长寿眼睑低垂，淡然道：“师祖，不如还是尊重下木公，让他该陨落就陨落吧。”

“哦？”鸿钧道祖略微有些不解，“为何？”

“弟子做不到像师祖这般，可以随意用旁人性命来做彩头和赌注。

师祖可以通过给生灵画下命途，来约束生灵在天地间的活动，这是天道常做之事，最起码还算有个章程。

自然，这也非什么好事。

但师祖直接出手去定一个生灵生死……未免有些过分。”

李长寿缓声一叹：“大概，这就是强者对弱者的绝对支配。

天庭在坚持强弱生灵互不干预的理念，而站在天庭背后的师祖，却随意定天庭仙神的生死，这未免有些太过讽刺。”

鸿钧笑道：“洪荒自古如此。”

李长寿道：“洪荒总该向前演化。”

“规则便是强者和赢家来制定。”

“师祖您对强者和弱者的定义未免太过狭隘。”

“长庚，你会真的在意蝼蚁性命？”

道祖随手点出两只茶杯、一只紫砂壶，为李长寿倒了一杯茶，笑道：

“真会在意吗？

其实不会，当你想要向前，一脚已经迈出去了，落脚点的蝼蚁对你而言与土粒无异，你不会为了他们费劲收脚。

长庚莫非只在此地说些冠冕堂皇的话，从而让贫道动摇道心？

想要变强，必死向生，是生灵的通性。

哪怕你发自内心地想着，变强是为了去守护、去更好的牺牲，但本质上，不就是为了寻找对弱者时的快感与优越感。

强者的存在，本身就是对弱者的压迫和剥削，这种剥削变得更直接些，又有何不可？”

李长寿不由沉默了许久，又笑了声：

“所以说，师祖您对强弱的定义太过狭隘。”

“在洪荒不同于你老家，”鸿钧语重心长地说着，“在这里的变强，就是你的法力、你的神通、你的法宝、你的道。”

李长寿道：“那按师祖所言，崇尚仙法，与我老家的崇尚钱财，又有什么差异？”

“两者本质并无差异。”

“师祖您错了。”

鸿钧道祖话语一梗，皱眉看着李长寿，淡然道：

“哦？错从何来？你又如何定义对错？”

“师祖偷换了概念，”李长寿笑道，“仙，不应是你获得了多少灵气支配权，也不应是用你一拳能轰碎山岳还是轰碎土炕来定义。

像师祖您这般观点，完全可以换一个评级的套路，见习炼气士、学徒炼气士、专职炼气士、炼气士导师、炼气士研究员、炼气士老研究员。

对比师祖您为洪荒立下的修行体系，炼气、化神、返虚、归道、元仙、真仙、天仙、金仙、大罗。

两者有什么不一样吗？

不过是对道的理解加深，对灵气的掌控增强。

这只是力量体系，其上不断攀爬的，也不过是不同于凡人的炼气士。

师祖，何为仙？”

李长寿如此反问一句，却不等道祖回答，便自顾自地继续说着：

“仙于灵气之中，取清、净、空、灵之意。

我自心逍遥，红尘无所束，此为红尘仙。

天地自清净，居高采朝露，此为出尘仙。

仙是清雅、清正、空灵、自然，是生灵在追求生命境界的升华，是心与意的蜕变，是生灵与自然共处的妙境，并非修为高低所决定。

路遇不平事，拔剑护幼弱。

忠君守国门，为民请死命。

王侯宁有种，人无分贵贱。

此身虽微弱，烛火耀星辰。

这些也是仙，他们是侠仙，而他们的故事，自然就是仙侠。

师祖，您着相了。”

鸿钧道祖：……

“这凭空博弈若不做，那贫道就当你输了这一阵。”

李长寿不由苦笑了声。

道祖淡然道：“此时这天地，还是贫道说了算；既然长庚你在意这些形式，贫道就换个说法。

给你一个救木公的机会，你拿还是不拿。”

李长寿皱眉凝思，林间再次陷入了静寂。

“拿。”

“这不一样吗？”

“这不一样。”

“呵，”鸿钧轻笑了声，拂袖扫过面前的石桌，“来吧，凭空博弈，商周输赢。”

李长寿苦笑更浓郁了些：“那木公岂不是死定了？”

鸿钧道祖笑道：“你做了如此多布置，商国此时胜算超过七成，何来这般丧气的言语？”

“哪来七成，不过一二成罢了，”李长寿叹道，“道祖您合道之后，失去了很多东西，有些东西因为岁月太过久远，您已不能理解。

或者说，并不屑于去理解。

罢了，既然师祖有这般雅兴，弟子自当奉陪。”

鸿钧道祖顿时笑眯了眼，手中轻点，面前的石桌顿时浮现出了一副‘立体’的山水图虚影。

无数生灵于其上凝成光点，就如同棋子般。

真·沙盘游戏。

这第二阵，李长寿已是稳健地当做自己输了。

若如此，自己与道祖已是一比一打平。

就道祖老爷这堪比路边下棋老大爷的胜负欲，肯定要拉着自己搞第三阵！

第一阵验证李长寿的底牌，以此确定有没有资格同棋局博弈，自己赢了这一阵；

第二阵商周生死，大概率要输这一阵；

第三阵……

阐截之战？应该是了。

道祖果真厉害。

此举看似只是与自己打个赌，实际上是逼迫自己做出选择，将他这个封神主理者的权限直接取走，无法继续干涉封神大劫，让他做出了预设的立场。

自己想通过封神大劫，继续积累对天道的胜算，已是不太可能。

若是做最坏的打算，道祖会将博弈简单化，在短时间内达到他想要的结果，完成封神大劫最后一个步骤。

压圣。

道祖今日现身小琼峰，就等同于天道下场，直接定住了‘最大的变数’，从而让封神这盘大棋，按天道此时的剧本走下去，不会受到变数干扰。

当真是妙。

“看来周与商之战还有些时间，”道祖笑道，“贫道此前总是见灵娥那小丫头做饭菜，也不知滋味如何。”

李长寿笑道：“师祖您稍等，弟子这就去安排。”

言罢，李长寿正待起身。

鸿钧道祖却道：“哎，坐着就是了，传声不可吗？

灵娥虽然只是个普通金仙，但贫道对她确实喜爱的很，若你我无理念之争、立场之斗，贫道都想让她去紫霄宫住一段时日。

可惜，住不得，你怕是会直接炸了这天地。

放心吧，贫道若要直接出手，那在你倒下之前，绝不会动她，动她也只是如姮娥那般，去掉记忆就算了。

此非谎言，贫道当年，也对你那前辈说过这般话。”

这一老一青目光对视了一阵，李长寿含笑点头，撤掉了棋牌室外围的结界。

“师妹，去给师祖做些好菜；伶俐，送点烤肉过来。”

鸿钧笑道：“记得多弄两条灵鱼，贫道许久没动过口腹之欲。”

李长寿：……

这，算不算资敌？

棋牌室中，灵娥与钟灵面面相觑，侧旁趴着的熊伶俐迷迷糊糊伸了个懒腰，嘴角留下了感动的眼泪。

……

一顿大宴过后，道祖将木遁化作了大号躺椅，舒服地躺在那。

灵娥和熊伶俐收拾起空盘，在旁行礼退走，倒也没觉得有什么压迫感，只是单纯有点手抖、脚颤、心发慌罢了。

“长庚，你可还有什么要做的布置？”

“师祖您说的凭空博弈，可是推演？”

“不，不推演，”道祖淡然道，“洪荒不过一棋盘，推演、假设又有何用？

让此事继续发生就是了，你若不做布置，贫道也没什么可布置的，就将岁月推进到商与周决战时，看看结果就是。”

“师祖，不如就这般等候一段岁月，”李长寿道，“弟子也想多参悟参悟天地。”

“也罢，”道祖笑道，“只是怕你我冷场后有些尴尬，既然是这般，贫道先小憩一阵，待那商周之争出了结果，你我再定这一阵的胜负。

自此时开始，你我谁出手干预，谁就输了这一阵，如何？”

“弟子遵命。”

李长寿缓缓点头。

道祖在自己面前坐着，自己的心神必然是要尽归于本体，不敢有丝毫分神，各地的纸道人全部停下了活动。

想干预，也要有余力才行。

“嗝。”

某道祖拍了拍肚子，露出少许满足地微笑，喃喃道：

“有人做伴，真不错啊。”


第七百一十八章广成子定计奇袭
啥叫度日如年？

对于灵娥和混沌钟钟灵来说，这段时间是真的度日如年。

不敢出小琼峰，不敢妄自议论，不敢哆嗦，不敢喘气儿……

本来对道祖到来持淡定态度的灵娥，感受过了道祖那种来自生灵层次的压迫感，也开始焦虑了起来。

然而，道祖和自家师兄像是在神游中激斗，吃了一餐饭后，就在林间一动不动。

氛围还略微有点，祥和。

混沌钟下，灵娥看着面前‘透明’的钟壁，小声问：“师兄没事吧？”

“好像没事，”钟灵的嗓音带着满满的不确定，“但又好像有事，此时来看，介于有事和没事之间，我们不过去，是无法确定他有事没事。”

灵娥禁不住一手扶额，“这都多久了。”

“几百个日夜了吧，他们似乎在等什么，”钟灵啧了声，“没看出来，你师兄是真的厉害，道祖这般狠人都要和颜悦色。”

灵娥小声道：“那有可能是师祖很喜欢师兄呀。”

“不可能，”钟灵轻吟几声，“你师兄的均衡大道，就注定了他和天道存在最基本的对立。”

“好吧，”灵娥思索一阵，“要不，我去请玉帝陛下来一次。”

“莫要多生事端，”钟灵叮嘱道，“玉帝陛下不过道祖的弟子，你去找他又有何用？靠他跟道祖求情吗？

此时玉帝的立场十分尴尬，他的权柄是道祖给的，如果因为你师兄跟道祖闹翻，那才是滑天下之大稽。

所以这个时候，喊玉帝陛下不如请太清圣人。”

“那，可以去找太清老师吗？”

“笨呀你，太清圣人那么强，如何看不到道祖在这？”

混沌钟从内壁探出了一只灵力凝成的小手，在灵娥脑袋上敲了下。

“等着吧，说不定等会儿他们就动了。”

“嗯，”灵娥继续看着面前的透明钟壁，注视着林间茶室的情形，略微有些出神。

毫无征兆地，李长寿与道祖同时有所动作。

李长寿睁眼看向面前沙盘，道祖嘴角露出淡淡微笑，却并未睁眼。

沙盘所显，南赡部洲中部区域，一只只光点从各方汇聚。

周伐商之事，已然开始。

大商八方雄关重兵把守，大批商军精锐此刻却在攻打东部各路诸侯，已是将姜家势力近乎打穿。

姜桓楚之子姜文焕对周国求援，周国武王姬发召集诸侯于朝歌城会盟，商国四面防守，压力骤增。

李长寿凝视着沙盘之上所显的商国诸关卡，静静观察各路动向。

半个月后。

各路诸侯大多无功，甚至北路诸侯还发生内讧，有部分诸侯再次对商国效忠，也得到了商国国君的接纳。

而在西路，周国虽有大批阐教仙人相助，但自身兵力并不算雄厚，虽连破两雄关，但兵力损耗严重，也无法继续推进。

阐教仙人比较重视自身‘清誉’，大多只是出手对付一些混杂在商军之中的炼气士；

便是杨戬、哪吒、雷震子这般，有将职在身的阐教弟子，也只是在冲阵时履行一名凡人武将该有的职责。

此时，天帝之女、太白之徒龙吉公主，已是入了周营，专门负责协助杨戬、照顾小哪吒，平日里参加参加战前小会，因名头太过吓人，寻常也没人敢去招惹。

惧留孙之弟子土行孙、清虚道德真君的弟子黄天化、杨任，也已接连入周军军营。

那土行孙善土遁，但品性有些不端，此前还看上了商军阵营中的一名女将，靠着仙法俘虏了过来，想着晚上逍遥快活。

杨戬、哪吒、雷震子听闻此事，顿时一阵皱眉。

这已经不是土行孙第一次这么干了。

那龙吉公主更是有些怒意，直接搬出自家师父的敦敦教导，说动杨戬与哪吒一同出手。

杨戬用变化之法，将一只木雕化作妖娆女子模样，哪吒打晕土行孙，将土行孙与那木雕假人放在一起，龙吉公主直接拿出了两种师父给的丹药。

心火烧给那土行孙内服外用，仙兽绝性丹控制药性后发。

那一夜……

不好说，很复杂，人性的光辉和兽性的黑暗不断交织，最后绽放出的恶之花朵又急速凋零。

在那之后，土行孙像是换了个脾性，看到敌方女将直接痛下杀手，没有半点留情，军中见到龙吉公主等女仙，也是正眼都不瞧。

圣贤时刻·永驻版。

商军一方，因太师闻仲之死，看似缺了截教仙的支持；

可申豹这几年，在各处仙岛不断劝众仙不要去跟阐教火拼，导致很多截教仙上头，零零散散赶来南洲，也汇聚了一大批劫灰。

为阻住周军前进路线，帝辛将负责防卫朝歌城的数十万兵马调去了西侧。

帝辛御驾东征，想尽早结束东面的征讨，全力收拾周国。

大商如同到了死劫，而平定东、西伯侯，就是大商渡劫的关键。

凡俗战火四燃，大劫之力在一名名仙士折损下，缓慢却不断地消退。

帝辛东征，极大的鼓舞了商军士气，东部各路诸侯不断退缩、防御，似乎一两年内就会彻底被帝辛收服。

大商的路越走越宽，而诸侯的路，渐渐有点堵了。

小琼峰上。

李长寿凝视着沙盘上的种种情形，目中流露着少许思索，却没有半点胜券在握之感。

相反，李长寿已看到了帝辛前路的大坑。

只能说，御驾东征看似高明，实则却让帝辛远离了商国权力核心之地；暂代国政的王叔比干，若是断案判案自是一绝，但威慑感略显不足。

一时间，朝歌城内暗流汹涌，而这暗流几乎要直接走到明面上来。

对于一些有心之人，如今也已是他们最后的机会。

若让帝辛平复了东部之地，诸侯声势衰退，周国就算有方外仙士支撑，恐怕也不是帝辛的对手。

除非仙士不顾规矩，直接屠杀凡人。

“长庚为何没有半点欢颜？”

道祖含笑问：“如今局势对商国一片大好，你第二阵似也是要赢了，可是有什么觉得不对之处？”

李长寿笑叹道：“此时商国胜算不过三成。”

“你对胜算的预测太过消极，”鸿钧道祖温声道，“许多事完全可以乐观点估计，也不必将所有事都做最坏的打算。”

李长寿突然问：“师祖，您觉得，帝辛这个人皇如何？”

道祖答曰：

“凡俗中，确实算是人中龙凤，若是生在上古，譬如轩辕与蚩尤之战时，也能大展拳脚。

他此前九十九世都在贫道注视之下，他本性如何、骨子里带着什么脾性，贫道自是一清二楚。

只可惜，他生在了凡俗，且还是大商末命。

长庚你觉得帝辛如何？”

“一般。”

李长寿道：“站在商国的角度而言，虽无太多过错，但也没什么建树。

就比如，他要清洗掉姜桓楚对朝歌城的影响，授意费仲尤浑配合妲己陷害姜王后时，他虽想让自己心狠，将姜王后所生嫡长子、次子尽数杀掉。

但终究是犹豫了，让殷洪殷郊有被比干搭救的机会。

对于他所处的环境而言，想让自己狠辣些却狠不起来，这就是他的一大败笔。

当然，此事失了仁义，只是从大商内外交困的角度去分析。”

“你看看，”道祖笑道，“你就是太过严苛了些。”

李长寿笑了笑，继续凝视着沙盘中的朝歌城，很快就道了句：“不过有一点，我是挺欣赏帝辛。”

“哦？哪一点？”

“骨气。”

李长寿笑道：

“虽然帝辛这个人皇，骨子里优柔寡断，做事眼高手低，被人吹捧就膨胀，但他自登位到现在，始终有着一份傲骨在。

弟子当年化身朝歌城的大史，他已自闻仲口中知晓了弟子能帮他们，但弟子拒绝了一次，他就不再多提。

甚至女娲庙见我时，也只是几声问候。

而今，妲己想必已经将阐截之争都说给了帝辛，帝辛却没有一次，主动去找截教求援。

更让我对他钦佩的是，他此时还在恪守祖训，自始至终没有对他的老师闻仲，提过自己修行、服用丹药延寿之事。

这就是凡俗人皇的傲骨。”

道祖缓缓点头，笑道：“自负罢了。”

“或许吧。”

李长寿笑了笑，继续凝视其内局面，问道：“若此阵弟子输了，师祖可是会直接取木公性命？”

鸿钧道祖言道：“自不会，只是会在大劫后安排些劫难。

昊天如今是三界主宰，贫道隐居幕后，自是要顾念昊天这天帝的颜面，不会直接动他的爱臣。”

“那弟子就放心了。”

李长寿拱拱手，此时恰好看到代表了帝辛的金色光点，自东部快速回返朝歌城，禁不住轻轻一叹，闭上双眼。

九成是输了。

……

星夜，滚滚的马蹄声自朝歌城东城响起，惊扰了不少熟睡的凡人。

清冷了数月的大王宫灯火通亮，摘星楼上再次挂起了明亮的灯盏，宫中最得宠的妃子正在梳妆台前收拾妆容。

不多时，有宫娥向前禀告：“娘娘，大王先去了殿中召集诸位大臣议事。”

“这才刚回来。”

妲己抿了抿嘴角，禁不住埋怨一声，将手中那纸片扔到了一旁，“大王要来了再喊我，先睡了。”

周遭宫娥各自答应一声，服侍妲己去榻上歇息。

大王宫，一处偏殿内。

帝辛坐在王座上，抬手扶着额头，脸上带着浓浓的疲乏，却强打着精神，听下方诸大臣言说各处军务政务。

比干说完了朝歌城的情形，略有些欲言又止。

帝辛道：“王叔有话直说就是。”

“大王，是否自边关调来些兵力？”

比干正色道：“而今朝歌城守军不多，若有人生事，防卫调动将会颇为吃紧。”

“宫中不是还有诸多侍卫，”帝辛皱眉道，“如今各路都有诸侯作乱，周国仰仗那些方外之士屡屡进犯，若无足够兵力恐怕支撑不住。

朝歌城墙高城坚，也不必太过担心。

这般，让飞廉征调些商民青壮，填补城防所用。”

又有大臣道：“陛下，先祖祭典在半个月后就可备好，您之后可要立刻回返东面？”

“不错，”帝辛缓声道，“寡人亲征，我大商将士奋勇杀敌，屡战屡胜，形势一片大好。

再有半年，东部就可一锤定音。

那时大商之危只剩西面姬发小儿，不足为虑。

这次寡人回返朝歌城，一是稳定大局，二是为祭奠先祖。

不过祭奠先祖的场面不必太大，宰些牛羊祭祀就是了，让那些女巫们也别闲着，该用就用。

如今大商正是与叛臣大战时，诸位先祖定也不会介意此事。”

“臣等遵命。”

“哈——”

帝辛打了个哈欠，下方诸老臣见状就要告退，却听帝辛道：“负责各部粮草兵甲调动的几位爱卿留下，与寡人仔细禀告这几个月的用度。”

几位老臣躬身命令，比干与诸位大臣告退离去。

大殿中烛火不断跳动，王座上那越显老态的大王，虽面色疲倦，但目中精光一直未退。

小琼峰上，李长寿依然是闭目端坐。

倒是鸿钧道祖此刻双目半睁，饶有兴致地注视着南洲局势，似乎在看着什么欢乐之事。

南洲中部，周军东征大军中营。

几位姬姓将领躬身告退，武王姬发的大帐再次冷清了下来。

一旁有宫娥向前，为武王脱下盔甲，这位中年面容的‘大王’，很快就躺在了床榻上，目中满是忧愁。

情况，为何跟阐教仙人们说的有些不同？

不是说大商没几年运道了吗？为何如今却又有了中兴之相？

帝辛东征，东路姜家崩溃速度之快，远超各路诸侯预料。

而今多数诸侯心中都有了疑虑，假若大商能在短时间内收服东部六百城，定有不少诸侯再次对大商效忠。

姬发对这般情形，早已是见多不怪。

他如今是姬家的大家长，周国内外也都是姬家掌控，各路诸侯几乎都是这般情形。

宗亲为信。

很多大家族在必要时，是可以牺牲大家长，来换取整族的荣华。

这些诸侯如果再次投诚大商，自是有各自的手段……

“唉。”

姬发轻轻叹了口气。

阐教仙的规矩也太多了些，自己求一粒丹药不给，言说直接让仙士参战也不肯，还对他这个周王的言行有诸多要求。

还真是请回来了一群祖宗。

这些话也只是心底说说，姬发自是明白，周国如今全靠阐教支撑。

此前的国力，先是被北伯侯崇侯虎折腾去了小半，又被闻仲连续西征消耗了大半。

这次东征若是输了，他们周国也承受不起。

‘最后的机会了。’

“大王，大王！”

帐外传来几声呼喊，姬发即可坐起身来，抬手握住了枕边长剑。

“何事？”

“大王，阐教仙士广成子大人求见！”

广成子？

姬发顿时来了精神，“快请！”

帐外应了声是，广成子径直驾云入了大帐，云上还带着一名身着锦袍的老者。

姬发整理了下衣冠快步而出，向前对广成子拱手行礼。

广成子开门见山，正色道：“大王，如今正是伐商之时，帝辛已回朝歌城准备祭祀先祖之事。

大王可率轻骑奇袭朝歌。

到时，城门自开，可径直掩杀去帝辛宫中，一举定乾坤。”

姬发不由皱眉，看着广成子那认真的面容，想看这位仙人是不是在说笑。

奇袭……朝歌城？


第七百一十九章《摘星》【大杯求票】
“朝歌城路途遥远，便是毫无阻碍地赶过去，最少也要半个月，大军行过，必有探马暗哨，如何奇袭？”

“朝歌城内商民数之不清，哪怕按约定所说，城门大开、焉知其内是否如泥潭一般，将大军深陷。”

“帝辛如何才能没有防备？此地兵马只要有所动静，商军必然会有所察觉，若是前后夹击，我军恐怕危矣。”

深夜，周军大营。

一应周臣说着奇袭之事的不太靠谱，但擅长察言观色的几人却保持着沉默。

姬发眉头深皱，目中闪烁着几分光亮。

瞧了眼一旁坐着的广成子，姬发站起身来，定声道：

“帝辛无道，残忍暴虐，今当举兵伐之！

如今，我周军可征战者不过数十万，从此地一路至朝歌城，商军何止百万！

奇袭已是我周军唯一机会，这般一路战过去，便是仙人再如何相助，兵力都已不足。

太师何在？”

一旁并未说话的姜尚起身应答：“臣在。”

“太师总领大军，居中调度，本王需调用全数精兵、马匹、战车、异兽，太师需率剩余大军，于此地牵引商军注意。

本王率精锐自西侧风谷绕行，一路急赶，直奔朝歌！”

姬发嗓音说不出的坚定，坚定到无比果决。

姜尚低声道：“陛下，那约定之人是否可信？刚刚那使者，连自家主人之名都不透露，当真……”

姬发笑道：“有阐教仙士作保，本王无忧。”

广成子在旁也道：“大王只需率军前往，贫道自会安排好一应之事。

我等仙士虽不可直接干涉凡俗王权更迭，但能为大王凑一凑顺风、提些马匹的脚力，斩杀将领。

此次奇袭朝歌城，贫道也会护持在大王身周，以保万无一失。”

“好！”

姬发定声道：“各位爱卿不必再劝，本王心意已决，今夜备军，明日正面佯攻，本王率军奇袭朝歌！”

众臣低头领命，广成子微微颔首。

姜尚思虑一二，问道：“大王，那朝歌城尽是商国之民，帝辛虽暴虐……但颇得商民拥戴，大王若强攻朝歌城，十数万兵马怕远远不够。”

营帐角落中，此前随广成子同来的锦衣老者向前半步，躬身行礼。

“但请大王出兵，城内商民届时定不会与大王为难，我家主人已有完备准备。”

姜尚道：“大王，若这是帝辛之诡计，当如何？”

“姜尚，”广成子微微皱眉，“你可是连为兄也不信？”

“姜尚不敢。”

姜尚低眉顺眼，也知自己再担忧，今夜也无法改变什么，只能对武王做了个道揖，叹道：

“大王，老臣愿追随左右，大军佯攻之事，以姬旦大人便可。

老臣在大王身边才可安心些，也可布置战阵兵策，及时策应。”

姬发思虑一二，缓缓点头，正色道：“如此也稳妥些，有劳仲父费心。”

“老臣这就调动精锐，且去找姬旦大人叮嘱防卫之事，”姜尚作揖请退，这白发苍苍的老者，此刻也是健步如飞。

第二日正午，周大军兵分两路，一路正面佯攻，牵扯商军注意，一面却朝南侧开拔，速度飞快地消失在商国大军探哨视线。

商军搜寻数日，于牧野方向发现这股周军踪迹，急忙向朝歌城汇报。

飞廉欲调兵围剿，然此军行军之迅速世所罕见，尚来不及在各处布置防线，对方已穿插进商国腹地，进逼朝歌城！

朝歌城一时阴云压城。

大商先祖祭奠在即，然帝辛、商国诸大臣，皆以周军奔波定会疲惫，不必就此弃城而走。

大王殿中，数十商军将领跪伏于殿前，纷纷请命领军迎击周军。

帝辛仔细思索后，命飞廉恶来父子亲自率军出征。

但问题随之而来。

朝歌城，无可出战之兵，此时所存兵马，已是防卫朝歌城最低限度。

故帝辛下令，征召城内青壮奴隶，若此战得胜，但凡参加此役之奴隶，皆可摆脱奴隶身份，获钱帛、获田地，于朝歌城自由行走。

一夜间，数十万青壮响应。

朝歌城大库搬出了‘老本’，商民聚集粮草无算、布甲无算，短时间内凑起数十万新军，由数万精锐率领，奔赴朝歌城不远的决战之地。

牧野。

新军行军数日，在众商将绞尽脑汁调教下，已明‘进击鼓声’、‘鸣金收兵’之意。

在那股行军过分迅速的周军后方，各有大军追赶，只需将这股周军截击于此，就可让周军无所施展，朝歌城自是无虞。

这日，空中阴云遍布。

周十数万大军出现在地平线上，车轮滚滚、马蹄阵阵，十数万大军浑身散发着某种煞气，于牧野之地，与商军摆开阵势。

不立营，不埋锅，周军各自拿起手边干粮、清水吃了餐饭，初看竟似毫无疲倦之意。

相反，那坐在战车中的姬发，此刻闭目凝神、面色苍白，虽有将士照料，但模样像是要就此昏阙一般。

这才是数日强行军该有的反应。

周军阵前，姜尚坐在四不像背上，目光扫过前方商军军阵，不由暗自点头。

他随之看向身后周军众将士，目中划过几分无奈、叹息。

姜尚如何不知这是怎么回事？

数日前，这股大军歇息的第一夜，自己在营帐中歇息时，广成子师兄找到了自己，将一只宝囊放到了自己面前。

那时，他与广成子隔着一张长桌而坐。

“师兄，此是何物？”

“临渊丹。”

广成子低声道：“上古人族与妖庭大战，曾有三万魔兵自愿堕魔、燃烧魔魂，推翻妖族天庭。

轩辕与蚩尤大战时，蚩尤部族兵少却身强，为让人族能与半巫一族对战，轩辕命炼丹师炼出了这般临渊丹，可激发人族潜力。

但有一点，这临渊丹是为炼气士准备，而今周军不过都是些凡人。”

姜尚手指一颤：“师兄，此物于凡人用，当真妥当吗？”

广成子道：“这里面有三百颗临渊丹，可化入大军饮水内。

服下后，凡人接下来一个月内，不知疲倦、战力增强，有源源不断的气力。

待药力过后，凡人会昏睡几日，但自身并不会有什么问题。”

“当真没什么问题？”姜尚如此反问。

广成子笑道：“那师弟觉得，能有什么问题？”

“师弟修行虽浅，但也正如此，才明凡人之力上限几何，一整月有源源不断的气力，除非这是圆满之意的九转灵丹，不然都是在消耗军士之性命！”

广成子默然无语。

“师兄，”姜尚低声道，“此事可是要损德行的！”

“唉，”广成子闭目长叹，“师弟，咱们已是别无他法。

若商周之争帝辛赢了，截教凭空积累胜势，而截教到时教众齐出，咱们挡无可挡。

截教万仙来朝，玉虚宫弟子门人不过数百，咱们一步都不能失，一步都不可错。

牧野这一战，便是周与商气运之战，只需姬发攻破朝歌城，杀入大王宫，就可夺南洲正主之位，那帝辛逃了也是无妨。

师弟，阐教之命途，周国之命途，皆系于你身。”

姜尚默然无语，端着那宝囊，仿佛端着千斤重量。

“师兄，会损耗将士多少寿元。”

“十五年。”

“我需让他们知晓此事。”

“师弟不可，”广成子道，“军心必会浮动，孰轻、孰重，师弟自当分清，这是为周开辟基业之事。

更何况，此时已深入商国之地，后有追兵、前有夹击，若不能快军行去，这十数万人连折损寿元的机会都无。

师弟，天下苦商久矣。”

姜尚突然攥紧那宝囊，咬牙道：“那是诸侯苦商！

这不过是诸侯权位之争，谈什么黎民百姓！

师兄请！

我自会在天亮前做出决断。”

广成子含笑点头，对于姜尚的逐客也不着怒，身形径直随风遁去。

那一夜，姜尚头发更白了几分。

但黎明之前，姜尚叹了口气，搭上了自己的功德、阴德，招来各军灶台，将这‘壮骨仙丹’放入了饮水之内，并将此事禀告给了姬发。

那临渊丹效果着实恐怖，凡人竟有了生撕虎豹之力。

唉……

姜尚抬手高举木鞭，四面响起擂鼓之声。

姬发自车架中站起身来，深吸一口气，强撑精神，拔出腰间佩剑，被众将簇拥至阵前。

“诸军听命！”

姬发朗声呼喊，嗓音被一旁仙士传遍方圆数百里。

“古人有言曰：‘牝鸡无晨；牝鸡之晨，惟家之索。’

今商王受惟妇言是用，昏弃厥肆把弗答！昏弃厥遗王父母弟不迪！

乃惟四方之多罪道逃，是崇是长，是信是使，是以为大夫卿土。俾暴虐于百姓，以奸宄于商邑。

今予发惟恭行天之罚。

今日之事，不愆于六步、七步，乃止齐焉。夫子勖哉！不愆于四伐、五伐、六伐、七伐，乃止齐焉。

勖哉夫子！尚桓桓，如虎如貔，如熊如罴，于商郊。

弗迓克奔以役西土，勖哉夫子！

尔所弗勖，其于尔躬有戮！

（注：此为《牧野之誓》）”

周军阵前，一小兵扭头看了眼身旁老大哥，小声问：“大王在说啥？”

“管这么多干嘛？”

那老兵瞪了眼说话的那人，“干就完了！”

正此时，姬发手中长剑高举。

“全军进击！

奔赴朝歌！”

三军轰然应诺，战车滚滚、战马长嘶，周军全军压上，正面冲杀而去。

若山洪般，朝商军阵势冲杀而去。

而商军之中，不少将领突然感觉情况有些不对劲，但各自还未来得及做出反应，周军已然杀至！

……

小琼峰，林间茶室。

李长寿眉头紧皱，凝视着面前的魁梧道者。

“师祖。”

“此事并非贫道算计，”鸿钧道祖温声道，“贫道既在此处与你在此地凭空博弈，就不会去做任何布置。

商周之争，自你斩圣之后，就已走上了这条路。

你斩了准提，天道序列进阶第九，且亲善截教，赵公明入天庭进入天道序列前十，阐教弟子会如何想？

广成子此子，不善斗法、道境尚可，然一心都在思索如何应对阐教之危机。

他并不如你这般，能轻易脱离劫难，站在旁观者的角度去注视这方天地，他身在局中，焦虑之下，不免会用一些非常手段。

长庚，这就是大势之力。”

李长寿冷笑了声，淡然道：“师祖未免将自己摘的太干净了些。

这是大势？

若无师祖布下的大局，若无师祖定下的天命，何来这般大势？

广成子师兄固然不妥，算计姜尚之因果稍后我自会去找他清算，但在师祖的安排下，广成子师兄能看到的选项，本就只有那二三。

局中人有错，布局者却是罪恶根源。”

鸿钧道祖却是缓缓点头：

“你所说不错，若是站在局中人的角度，确实是这般。

但长庚，贫道早已无法站在局中。

贫道无所欲，无所求，所思皆是天地之利，所为只是天地长久，这就是……合道的代价。”

李长寿默然无语。

他很快就道：“师祖，弟子很久之前就在想，假若星辰有了意志，能否与生灵互相理解、互相交流。

如今来看，应是不能了。”

“哦？为何？”

“您不就是例证？”

李长寿轻轻一叹，继续注视着面前的沙盘，自沙盘上，一幕幕画面投影在心底，能一眼见全局各处形势。

商军虽多奴隶，然新军分离抵抗。

那周军却势如破竹，全线杀穿商军，如山洪冲散土坝，不过半日就再次集结，连夜朝朝歌城袭杀而去！

朝歌城中流言四起。

【周武王姬发天命所归，神兵天降，商国大势已去。】

【祭祀占卜，灭商者周，武王为天之子。】

【周军有数百万，一个个杀红了眼，有将军当众吃人！】

【武王有令，不杀平民，不诛权贵，袭朝歌城只为找帝辛报祖父、父亲、长兄之仇！】

李长寿所见，那股涌动在朝歌城之下的暗流，在一夜之间四处喷涌，朝歌城局势已完全失控。

权贵家的护卫外出扰乱城内治安，身着黑衣的私兵、炼气士，已开始猛攻朝歌城城门。

更有匪徒流窜，四处起火。

不知所措的平民，跳出来高呼帝辛失德的老臣，突然出现在各处街巷、高呼帝辛为天地先祖所抛弃的女巫团……

“这算什么？”

李长寿苦笑了声，“人力不敌仙法？”

鸿钧道祖微微摇头，言道：“这就是人心之阴暗。”

“师祖可是想劝我，不必为生灵费心太多？”

“不错，就算你为他们对抗天道，他们对你不会有感激，也不会有半点恭敬。”

鸿钧淡然道：

“生灵之心便是这般贪婪，为一己之私、自身快意，哪里会去管旁人死活。

你想的是如何为生灵争取自由，贫道想的是如何让生灵与天地更长久存续。

贫道思考了漫长的岁月，极其漫长的岁月，最后发现，降低生灵之欲，就是唯一的答案。

自由需被约束，放任只会导致灾厄。”

李长寿却道：“那也不应天地由来约束。”

鸿钧微微摇头：“自由的诱惑面前，人做不到约束自身。”

“但一个集体就可做到，当个体的行为被集体形成的道德底线和形式规范所约束，当向善避恶成为集体人质，就可以做到间接约束自身。”

“生灵之恶只是被掩盖，只要稍加引诱就会爆发，并未消除隐患。”

“一个集体不只是绽放生灵之恶，也有生灵之善。”

李长寿道：“一个思想成熟的生灵个体都会明白，我们所见不只是善，也有恶，这就是现实，我们要做的是抨击恶、宣扬善，如此维护这个集体的生存环境。

师祖似乎试图以广成子师兄为例子，来说服弟子，但广成子代表不了生灵这个整体，甚至代表不了阐教仙这个小圈子。

师祖，你我理念有根本性差异。

善恶本就会同时存在，天地为何不能给生灵的善恶多些包容？

天道本应至公无私，师祖您作为先行者，本应去引导生灵向善，为何天道与师祖融合，却选择去镇压生灵？”

鸿钧道祖叹道：“若长庚能坐在贫道这个位置，自会明白。”

“又是这般无用的套话。”

李长寿道：“师祖若是能说出具体缘由，弟子立刻带人离开洪荒，化作遁去之一，成全天道、成全师祖。”

鸿钧道祖目中划过一缕厉芒。

“师祖您说不出，”李长寿叹道，“天地本无性，何处惹杂情。”

“看戏吧。”

鸿钧道祖面色有些不满，却并未发作，再次闭目不再多言。

李长寿摇摇头，重新凝视朝歌城之局，目光落在那大王宫中。

……

“大王，城中人心惶惶，流言四起！各处匪徒纵火作乱！”

“大王！姬发小儿有备而来，城中有叛徒与他里应外合！”

“那周军无比蹊跷，一个个竟都有百夫不当之勇！这绝对是那些仙人用了手段！不然诸位将军绝不会如此败退！”

“还请大王暂避！”

“还请大王暂避！”

王座之下，商国众大臣跪伏于地，一声声不断呼喊。

王座上，帝辛双目有些无神地注视着殿门之外，那被火焰染成了橘红色的阴沉天空。

“寡人可是做错了什么……寡人、可是错信了何人？”

“大王！”

王叔比干自殿外疾步而来，顾不得自身气喘吁吁，高声喊道：

“还请大王立刻移驾东行！我商军精锐俱在东征！

此战非大王之过，非将士之过！

然大王只需避开今日之死劫，明日自可自东起兵夺回朝歌城！我商民万众一心，定不负王！”

“闭嘴！”

帝辛忽而一声暴喝，起身怒骂：“寡人岂是那般畏缩逃散之王！寡人可会怕了这姬发小儿！”

“大王！”

比干定声道：“此时绝不能意气用事，大商之基业在大王肩上！”

“先祖都在注视着寡人！先祖都在看着本王！”

帝辛双目中满是血丝：“寡人这就亲自率兵，寡人要与那姬发小儿一战！”

比干大喊：“大王，我商军未败！”

“报——西城失守，周军冲破城门朝王宫而来！其数无法计算！”

“大王！您先走啊！”

“不可争一时胜负！”

“都闭嘴！”

帝辛大吼一声：“都给寡人滚，滚！”

“陛下，”比干疾步向前，“子受！你清醒些！”

“比干你大胆！直呼本王名讳！”

帝辛咬牙怒骂：“左右来人，将比干押送大牢，责他十鞭，立为商之罪宗！”

门外立刻冲来数十名甲士，一拥而上将比干押下。

“谁敢过来！”

比干扭头大吼，那有些苍老的面容威怒不见，又抬头注视着帝辛，定声道：

“大王，比干知大王心意，那周军今日就算夺了朝歌城，就算占了运，他们也无法在商地立足，也需一个稳定我大商子民的牌匾，比干定不会死。

但大王！大王啊！

比干辅佐先帝，辅佐大王，数十载未曾有半分疏漏，比干是商臣，是商之王子，是大王叔父！

天地大势我又如何不懂？

闻太师是截教之人，周国如今得阐教相助，此时定是那仙人作祟，才让周军如此勇猛！

稍后大王只需与东部大军汇合，在派炼气士去东海请仙，未尝不能与周再战！

比干今，愿替大王守帝王之节！

拿剑来！”

一名离着稍近的甲士下意识向前。

帝辛疾呼：

“莫给剑！”

但锵的一声，比干已是拔出那甲士腰间青锋，一捧热血浇在殿前。

比干身形不断颤抖着，嘴唇化作紫黑色，伴随着那长剑落地的哐当声，抬手握住那颗闪烁着七彩流光的七窍玲珑心，慢慢拽了出来。

“大王，莫信仙神，莫负子民。

比干以死相谏，愿大王暂时隐忍，即刻离去！

即刻离去！”

用力攥握七窍仙心，血光溅涌，众大臣慌忙呼喊，比干身形已向后仰倒。

帝辛身形无力后退半步，坐倒在王座上，双目突然变得有些空洞。

杀喊声，自西城爆发。

火光越发闪耀，哭喊声自各处回荡。

大王殿中，帝辛摆摆手，众商臣被甲士赶出大殿，只留下了比干那仰躺的尸身。

“王叔，寡人又能去哪？

又能去哪。”

他有些无力地站起身来，踉跄走下台阶，到了比干面前，低头捡起了那把长剑，转身朝后宫而去。

宫中，众侍卫涌向西门，众宫娥自其他宫门逃窜，各处颇为混乱。

有侍卫发现大王的身形，向前拥簇着要将大王带去东面宫门，却被自家大王低声喝退。

摘星楼空空荡荡，爱妃早已不知去处。

“也好。”

帝辛喃喃着，嘴角划过少许自嘲的笑，“也好。”

他随手拿了个烛台，扔到了那华美的床榻上，而后转身走向摘星楼的顶层。

谪仙台。

坐在谪仙台，能看到此刻朝歌城有多混乱，能看到肆虐在西城道路上的周军。

自己今夜纵然可以离开，然后呢？

老师说过，只要大商国运在一日，他就可安然无恙。

反之则危。

自己何尝不明白，那所谓的仙人并不敢直接杀自己这个凡俗帝君，必须要借那姬发之手，以周代商，仅此而已。

寡人逃出朝歌城，不过是被这些仙神追杀，随意死在某处。

但！

寡人之败，非兵败，非失德，非众叛亲离！

寡人之败，败在这天地间，多仙圣，多豪强！

败在这天理不公……

不公啊。

帝辛深深吸了口气，拄着剑站在高楼上，在黑夜中想寻找到什么。

与此同时，朝歌城外，周军刚立好的营帐中。

姬发坐在木椅上，听外面不断传来的捷报，目中划过少许期待。

他本想领军前征，却被姜尚与众大臣劝住，只得留在此地，等待自己成为天命之子的瞬间降临。

姬发仿佛已经感觉到了，那所谓的气运在自己头顶汇聚。

张开的手掌，仿佛已经能握住整个天地！

帐外有名甲士，低着头端着托盘，快步入了帐中，沉声道：

“大王，您该用膳了。”

“不必，本王此时哪里吃的下。”

姬发站起身来，负手叹道：“将士在前厮杀，本王却在此地无法向前与众将士一同杀敌，心中何忍。”

那甲士向前两步，低声道：“您莫要熬坏了身子。”

姬发眉头一皱，这甲士为何如此不懂事？

突然间，那甲士抬起头来，双目划过粉色光芒，托盘之下飞出一道流光，直取姬发脖颈！

姬发愣在原地，丝毫没有动弹的余地。

可当那寒光即将触及姬发脖颈，一只大手凭空出现，将那把银针法宝稳稳握住，随意捏碎。

杨戬皱眉看向这甲士，目中划过几分无奈，低声道：

“杨戬职责所在，得罪了，道友。”

甲士面色有些慌乱，但抬头看向杨戬时，双目中又有粉色光亮闪耀。

杨戬却毫无异样，额头竖眼裂开一条缝隙，一道神光点出，径直将甲士打出营帐，封了她元神。

帐外又传来几声娇斥，几名侍卫掀开自身甲衣，各持法宝兵刃杀入营帐。

杨戬自怀中取出哮天犬，对前方扔了过去，哮天犬转眼化作巨象般大小，狗嘴一张，直接吞了这几名妖女。

待哮天犬化作白光钻回杨戬怀中，几名妖女与那甲士一同被仙绳束缚，堆在了帐外。

姬发此刻已是昏迷了过去。

杨戬安排随行宫娥前来服侍，便亲自看守好前来行刺的诸妖女，等待太师回营发落。

“大王……”

那‘甲士’轻声唤着，身体不断轻颤，缓缓恢复成了原本容貌。

妖妃，妲己。

杨戬并未搭理，只是静静而立，看向了城中。

大火自摘星楼高层汹涌燃起，本就是木制的摘星楼，宛若火炬。

帝辛已感受到阵阵热浪，一直静立不动的他，也总算有了动作。

该用什么法子，才能让寡人的子民知道，寡人未曾退却，也未曾逃避。

帝辛站起身来，看着这天，看看这地，看看这战火中浮沉的大城，感受着自己子民的慌乱与恐惧。

终究，是王无能。

可、可！

吾辈何罪，为何顺天！

吾辈何过，凭何仙罚！

罢了，罢了！

寡人不多找借口，终究是没能抗住先祖落在肩上的担子。

但我大商后辈的脊梁，当由王来扛！

剑锋划过，心头血涌。

帝辛双目瞪圆，单手拄着长剑剑柄，盘坐在了摘星楼顶，面色涨红，却强忍着没有发出半声痛吼。

父王……孩儿没用……

寡人原来，并不是天命。


第七百二十章寿临【中杯】
小琼峰上，簌簌落叶不断飘落。

李长寿默然无语。

帝辛之死，他推演了无数次，这只是每次都会出现的情形，故自己并未有多少触动。

但帝辛这么死……

李长寿确实没想到，道心有些微波动。

“师祖来小琼峰，最主要的目的，还是为了让弟子不去干预周代商的过程吧。”

李长寿缓声道：

“其实师祖大可不必来此，弟子最先想的是道门，更何况弟子已给了帝辛许多提示，不会多去干预俗世。”

鸿钧笑道：“倒是有几分封神主理人的样子了。”

李长寿轻轻呼了口气，在袖中取出了一枚枚玉符，摆在了自己面前。

“第二阵是师祖赢了。

师祖可要提第三阵了？”

“长庚不必太过认真，”鸿钧笑道，“你我各赢一阵，第三阵不如就此作罢。”

“还是开第三阵吧师祖，好不容易到我的优势局。”

李长寿也露出少许微笑，手指轻轻点过，面前玉符接连破碎。

这一瞬，在三千世界，忘情上人、江林儿、酒玖、白泽等与小琼峰密切相关的生灵袖中，各有【两枚玉符】破碎。

鸿钧笑道：“第三阵其实没什么意义，阐截终究已不会杀个你死我活。”

“师祖，我其实有几个问题。”

“哦？说来听听。”

李长寿道：“若广成子不强加干预，商这次，是不是会赢？”

“是，”鸿钧道祖没什么犹豫就应了下来，“其实贫道也仔细考虑过，让商再延续几百年又会如何。

但推算的结果是人道复苏，对天道威胁太大。

贫道不敢听之任之。”

“广成子所为，可有师祖影响？”

“贫道并未对广成子做什么，”鸿钧道祖道，“只是将推演的结果，让广成子偶然间看了几眼。

他悟性不错，对阐教也颇为在意。”

李长寿抬头看着鸿钧，目中划过少许无奈。

突然就给他气乐了。

罢了，天地这盘大局，终究是难到九成八的胜算。

“师祖，接下来我会按你预期的那般，去治广成子师兄谋害人皇、干预凡俗争端之罪。

但请师祖从此刻开始，莫要再干预南洲俗世。”

李长寿缓声道：“姬天子尊天庭，凡俗并入天庭统治，是师祖所要的结果，师祖已经做到。

弟子不会去破坏这般局面，因为这会伤害到南洲凡俗，牵连无数凡人。

但接下来。

仙人之事就由仙人解决。”

鸿钧笑意渐渐收敛，言道：“你可知自己在说什么？”

李长寿目光有些锐利，答曰：

“你我自此达成一个共识，今后天道，不要再去吵扰凡俗凡人。

作为威胁，我可随时让人族点燃薪火反天，师祖应知晓，薪火已被燧人氏传给了弟子。

但若师祖答应，我会主动去治广成子之罪，让阐教与道门离心！”

鸿钧笑道：“若这般，你前期辛苦经营的三教之局，已是无法维持。”

“这不就是师祖的意思，不就是师祖所想？”

李长寿目中有几分神光闪过。

他道：

“阐教教义本就是顺天而行，阐释天地之理，弟子从最开始，在计算一切胜算时，就已将二师叔算做了天道一方。

师祖，今日一别，以后或许就是完全对立。

今后弟子也只能称师祖一声道友，道友还请称我一声名讳。”

言罢，李长寿慢慢站起身来。

他其实也在等商周之战落下帷幕，等道祖走完这个剧本。

只有这样，才可让凡俗避开接下来的旋涡，让人族凡俗成为天道的破绽，而非自己的软肋。

此事已成，自是不必多客气。

李长寿拱手道：“就不多留道友了。”

“你可想好了？”

鸿钧道祖目中带着几分疑惑，“长庚你明明还可以继续拖下去，在洪荒体悟天地，在不得不面对贫道时，能多点把握。”

李长寿道：“道友已经逼迫到了这份上，我再不识抬举，那就太不尊重洪荒最强者了。”

鸿钧道祖默然，坐在那沉思一阵，问：

“长庚，贫道其实也有些不懂。

你万事追求稳健，性子如此沉稳，为何会为金光之死，不顾一切杀圣成全天道，又为何会因帝辛之死，就变得如此恼怒。

他们与你而言，并非亲友才对。

你杀准提那次，已是与你要对抗天道的整套计划相违背吧。

还有这次，你若真的去为广成子定罪，最后定会收不住局面，造成道门分裂。

这两次，最后都便宜了贫道。

贫道将你作为对手，也将你看做是最为喜爱的小辈，才会如此多问你几句。”

“因为我不是道友，也不想成为道友的对手。

我没有执棋的资格，因为我本就只是觉得，这天地有些不对劲，想试试看能否修正。

也只是尝试罢了。”

李长寿抬手做请，已是第二次送客。

他道：“我这就让与大劫无关的亲友离开洪荒，道友若对他们出手，我会掀出九污泉之之外第二张底牌。”

鸿钧背负双手起身，注视着李长寿，笑着问：

“又是哪般。”

“道友自以为稳如泰山，实际上道友所建的洪荒体系漏洞百出。”

李长寿淡然道：

“我早已知不死火山之所在，鲲鹏号可以随时过去，将始凤自濒死状态撞死，以鲲鹏残躯，作为始凤涅槃的燃料，令始凤重生。”

鸿钧道祖面色骤然变冷。

“长庚，你为了对抗天道，当真是煞费苦心。”

“很多时候，我只是将这当做自卫的手段。”

鸿钧问：“那你为何，刚刚不出手救下帝辛？”

李长寿道：

“救下帝辛，便是保下大商，促使人道昌盛。

我一直很想去做这种事。

尤其是燧人氏前辈牺牲之后，我推算了许多种可能，想去保住大商，甚至想过如何培养帝辛的三子【子庚】。

但这样，只是将人族引入我与道友的博弈之中，且越拉越深。

就因为道友你没有底线，你会去杀凡人，不必问任何理由的屠杀生灵。

我不敢救。

更不能救。

与其让凡人站在我这边，再次十不存九，倒不如让道友你得偿所愿，让凡俗成为天道运转的一部分。

接下来，我只要不去动凡俗，凡俗便可稳到了九成八。

退一步讲，在这个仙人都要窒息的洪荒，凡人能做什么？能改变什么？

他们负责好好活着就是了。

我与道友博弈，不必依靠人道光辉，也不必让他们在不知情中无缘无故牺牲。

左右衡量，只能让当代人皇受些委屈。

这是最小的损伤方案。”

“善。”

鸿钧脸上带着几分触动，露出淡淡的笑意，“你与你那个前辈终究完全不同。”

李长寿拱手做了个道揖，鸿钧道祖还了一礼。

下一瞬，鸿钧道祖化作一道光束，眨眼消失在小琼峰上。

李长寿静静地站了一阵，扭头看着棋牌室，许久才道一句：

“钟，带灵娥小琼峰去玄都城，把你能接上的人都接上。”

不等混沌钟回答，李长寿身形已是随风消散。

……

‘父王，孩儿没用。’

‘寡人原来，不是天命。’

谁！

水神府后院，有琴玄雅睁开双眼；正打坐的她，此刻莫名感觉有些心口绞痛。

怎么回事，自己刚刚看到的那些情形……

燃烧了一夜的朝歌城迎来曙光，大批兵马涌入各处冒黑烟的朝歌城中，居中的座驾上，一名陌生的男子端正而坐。

街路旁沉默的百姓，街边明晃晃的刀剑，那些散发着浓郁杀气的兵卫……

远处，此刻已成焦黑的高楼，还有高楼上那静静盘坐的尸身……

车队突然停下，街巷前方出现了大批身穿华袍的人影，他们大多跪伏在路边。

一名有琴玄雅感觉与自己有微弱血脉牵连的老者，跪伏在地、膝行向前，敞开胸怀、高举双手，口中呼喊着：

“帝辛无道，臣愿尊大王！”

微子启。

有琴玄雅豁然起身，金光闪烁间，此前只穿薄裙的妖娆身段，被修身的战甲覆盖。

提剑，有琴玄雅不知自己要去何处，但此刻有一种冲动，便是斩了那个膝行向前的不肖子孙！

——兄长的不肖子孙！

她刚推门而出，就看到了面前站着的那道身影。

“长寿师兄……”

“跟我来。”

李长寿伸出右手，有琴玄雅毫无犹豫伸出左手。

纤手刚落在李长寿掌心，有琴玄雅就感觉周遭流光闪烁，如幻影般不断变幻。

乾坤挪移！

下一瞬，已是在一片云海之上。

有琴玄雅还来不及做出反应，李长寿就已道：“玄雅，你要不要跟我走，现在就做出决断。”

“师兄……我……怎么了吗？”

李长寿温声道：“没什么，只是我应该是要离开了。

你想继续在天庭，还是与我一同去混沌海？

选择前者，你就可以继续跟我做接下来之事，选择后者，你现在就会被带去天外等我。”

有琴玄雅怔了下，随之便问：“师兄需要我留下吗？”

“商国需要。”

“那、那我留下吧。”

有琴玄雅轻轻咬着嘴唇，目光有些纷乱，但随之抬头看向李长寿。

“师兄，我想留下。

不只是为了接下来要去做的事，而是玄雅觉得……师兄身边不缺人陪伴，玄雅却可在天庭中做许多有意义之事。”

“也好，”李长寿露出几分轻笑，拿了一只宝囊递给有琴玄雅，“这个收好，算是我临别赠礼。

跟我来，我先简单说下发生了何事，以及你要做何事。

你需要去杀一人，绝对不要犹豫……”

话语声中，李长寿驾云带着有琴玄雅直落九天，此刻，却已是不知不觉到了朝歌城附近。

李长寿做了个手势，点出一面云镜，与有琴玄雅一同看向镜内情形。

云镜所显的正是朝歌城的大王宫前，有一座临时搭建木台。

鼓声如雷，人头攒动。

十多面大鼓隆隆作响，一圈又一圈商民将高台围了起来，注视着高台上的那些人影。

这是一座断头台。

一名老者坐在几面大旗之前，身着紫色官服、面露倦色，却是周国太师姜尚。

姜尚正前方，那姿态绝巅、美貌无双的女子跪坐在那，被仙绳重重困缚，此刻双目空洞、低头不语。

正是妲己。

一名武将向前，不敢多看妲己，朗声道：

“太师，现已查明，此乃帝辛之妖妃！祸乱朝纲，做诸多酷刑，罪不容恕！还请太师即刻将她问斩！”

姜尚却是眉头微皱，扶须轻吟。

“太师！”

台下，那土行孙跳脚大喊：“此妖女当杀！”

侧旁传来一声轻斥，却是踩着风火轮刚赶来朝歌城不久的小哪吒，没好气地骂了句：

“你吵吵啥？轮到你说话了？”

土行孙挤了个难看的笑容，低头退了下去。

姜尚问：“妲己，你可知罪。”

“不知罪。”

妲己冷冷回答着，依然是头也不抬，嗓音虽轻，却能让此地所有人听清。

“我若认罪，便是给大王抹黑。

大王乃商国中兴之君，雄才大略、果敢坚毅，为大商付出了一切。

你们不过是借着仙人势力卑鄙取胜，可杀我、却不可辱我，可斩我，却不可为我定半个罪。

你们不配。”

“你这妖妇！”

那武将怒目而视，立刻就要抬手拔剑。

姜尚却做了个制止的手势，注视着妲己。

一旁又跳上来了个武将，面容英俊，身形修长，提着三尖两刃枪，自是杨戬。

杨戬淡然道：“太师，不如就此成全妲己，送妲己去封神台与帝辛团聚吧。”

“可，”姜尚缓缓点头。

“不可！”

一旁突有周臣高呼，“应当先定罪！”

杨戬看向那周臣，反问一句：“定罪与否，很重要吗？”

那周臣喊道：“此乃帝辛之宠妃，害死德行高尚的姜王后，必须定罪，不然不足令天下人信服！”

妲己低着头道：

“姜后勾结父兄，意图谋反，私下更是给姜桓楚书信，让姜家做出威胁朝歌城之势。

大王清理姜家，不过是为国政。

若姜后当真德行高尚，又何必以父兄之势胁迫大王？”

那周臣定声道：“妖言惑众！不知廉耻！老东伯侯那是何等德高望重！岂能容你这般污蔑！”

杨戬冷眼看去：“今日但凡在此地的，就不要提廉耻二字。”

“督粮元帅这是何意？”

“何意？”

杨戬将头盔取下，甩到了那周臣脚下，“如今周国已得了天下，武王凝聚了人皇、天子气运，师父之命已然完成。

我，天庭清源妙道真君，说周国赢得不光彩。

你可有意见？”

“你！你！”

“嗯？”杨戬冷眼注视。

“哼！”

那周臣一甩衣袖，后退半步。

“杨戬师侄、杨戬师侄，”姜尚连忙起身做和事老，“莫要这般……”

姜尚还未安抚下来杨戬，那边哪吒又跳了出来，喊了声：“我也不干了！反正活干完了，这就回去找我爹爹！”

“你们这、这！”

姜尚顿时有些无奈，他道：“还未论功行赏，怎得就这般儿戏辞官……”

正此时，忽听一声轻笑，自侧旁天空中，有道身着火焰长裙的女仙驾云而来。

火灵圣母。

且听火灵圣母淡然道：

“贫道就打了个盹儿，阐教已是攻下了朝歌城，当真厉害。

只是也不知，这十数万周军，到底是用了什么灵丹、什么妙药，今后寿元又剩几何。

阐教为了赢，就算对付凡人君王，也是真的手段尽出呢”

姜尚皱眉看向火灵圣母，也知这应是截教的高人，朗声道：

“仙子说错了，是我周国大军攻下了朝歌城。”

“不一样吗？”

火灵圣母淡然道：“其他贫道不想多管，今日就想看看，你们是如何给妲己定罪，妲己又有何罪？

你们若不知，贫道一直在大商做将领，也可做个证。

妲己虽是奉命来作乱，却并未干涉过帝辛做出什么决断，你们与帝辛争位，帝辛已自刎于摘星楼上，你们何必再为难这般女子？”

有周军将领道：“这妲己敬献诸多酷刑！这便是洗不清的大罪！”

“商本就有诸多酷刑，”火灵圣母道，“帝辛以酷刑震慑超纲，又不是害人取乐，上酷刑的也是那些商国权贵。

这些权贵平日里的所作所为，去地府的十八层地狱更惨，不过是提前享受罢了。”

杨戬注视着火灵圣母，道：“道友可是来救妲己？”

“贫道与妲己素不相识，只是瞧不过眼，特来说几句，”火灵圣母淡然道，“你们要杀她，不如就此动手。

没看出来吗？

她此刻一心求死，只愿去找自己的道侣。”

“夫妇！”哪吒小声道，“凡人是叫夫妇。”

火灵皱眉道：“可她也算妖族炼气士。”

忽有清渺嗓音自高空传来：“妖族女子占据人族身躯，本就是一条大罪。”

火灵抬头看去，不由得面色一变。

那里，广成子左手背负在身后，右手托着一枚大印，身形正缓缓而落。

火灵身周乾坤依然被禁锢。

“火灵，你可知罪？”

“广成子！”

火灵头上现出火焰凝成的长冠，一身长裙火星点点，妙目中带着几分怒意：

“你此次做的如此之绝，当真不怕遭了天谴！”

广成子手中番天印骤然放大，火灵身周乾坤出现了一层无形壁垒。

这十二金仙之首徒冷声道：

“既如此无礼，莫怪贫道心狠。”

言罢，广成子正要祭出番天印，那火灵圣母呼吸都有些凝滞。

杨戬微微皱眉，向前朗声道：“大师伯，如今封神劫难已不必两教厮杀！”

哪吒终究还是有些孩童心性，此时还没进入怒气状态，也不敢开口说话，只是担心地看向火灵圣母和杨戬。

“杨戬，哪吒，你二人退下。”

广成子淡然一句，番天印光芒大作，对火灵横压而去。

杨戬身形一跃而起，却是没有半点犹豫，一拳砸向番天印！

金光之死，教会了他一件事。

想要坚持自己的信念，那就遵照自己的信念而行，不可有一丝一毫的犹豫！

广成子眉头紧皱，立刻就要对杨戬点出一指！

而就在这一瞬。

杨戬身形突然顿住，撞到了一面无形地‘空气墙’；那番天印诡异地朝高空飞射，且飞速由慢转快，又在极短的瞬间化作一道流光！

广成子面色划过几分愕然，抬头看向空中，刚好看见自己的大印化作山岳般大小。

但这山岳之巅，一道有些模糊的身影负手而立，似乎毫无用力地跺了下右脚。

炸裂之声此起彼伏，番天印各面出现了一条条缝隙！

下一瞬，这大印伴着漫天闷雷声，竟在高空轰然破碎！

那炸开的无数碎屑，诡异地悬浮不动！

而那道踩碎了番天印的身影微微闪烁径直消失不见，一股气息却出现在广成子身后。

广成子嗓尖颤动、灵觉乱颤，立刻高声大喊：

“长庚师弟！

此事另有隐情，还请听为兄解……”

‘释’字根本来不及出口。

背后！

就在广成子背后！

乾坤裂开一条缝隙，一只大手抓了出来，直指广成子脊背。

广成子身周仙光爆涌，转身甩出数道流光。

然而，几道流光轻松穿透了那只‘大手’，大手立刻显露出了其内纸浆的色彩。

纸人！

广成子突觉脖颈一凉，旋即元神被封、神魂被困，最后的感知，就是被人摁住脖颈提了起来，随手甩向了地面。

‘长庚师弟不是应当，被师祖所困……’

……

几乎同时，朝歌城一处华贵的府邸中。

前一瞬还满面春风的微子启，此刻竟是额头挂满冷汗。

一把宽刃长剑抵在微子启脖颈上，就听得半声冷哼，那长剑随之划过，带起了一抹殷红。

“此子，不得入祠。”


免费单章：作者菌剧情总结
噹噹噹噹~

因为很多细节大家不会深究，所以给大家做个简单总结，方便接下来阅读。

第一个细节，帝辛。

帝辛自刎这段，我构思已经半年了，正因为有这段，前面我没有费笔墨去描写帝辛和九尾狐的感情戏，不然大家肯定更难接受。

但帝辛的失败，源于商国积累的旧患，从逻辑来讲，商国积重难返，并不可能一代的努力就能翻转。

文中为了凸显对立，把矛盾转到了‘非战之罪、实乃仙人所致’，这就是我在章说说的，不同的结果引向不同的剧情导向。

还有说封神剧本没变的……这个，这个，就是请这种言论的大佬多思考下，仔细看书。

作者菌其实还可以把帝辛的死描绘的更悲壮，这样后续剧情也就更有氛围，但这样就有一个问题。

根据已有史料，没办法去明确定义，帝辛到底是个明主还是个暴君，后世黑帝辛的太多，历史的透镜层层叠叠，我在没有把握的情况下，不敢去塑造帝辛太过高大，只是让他做了一个商君能做、该做，且符合本文主旨的事。

也就是人皇的气节。

然后帝辛只是引子，真正的矛盾冲突点，在上章已经出来了。

妲己的生死。

稍后会有文戏和武戏围绕展开。

第二个，商国。

我其实原本是想重点写帝辛的三子‘武庚’，这是个很厉害的少年，引导商民再次聚集，恢复商祭，大家可以自行百度下，很多我对帝辛的塑造，都是通过武庚逆推回去的，不过后来在设置详细大纲的时候，发现没法去展开写武庚，这个挺遗憾。

因为我们是洪荒仙侠文，这块确实没办法展开，不然整体会显得又臭又硬。

后面如果创作相关内容，会着重写这段，如果有更多考古发现证明帝辛值得颂扬，那也会补充这段。

稳健点，不能给出臆断的错误印象。

第三个，道祖降临小琼峰，与李长寿一系列对话。

道祖来的目的，很明确的一层，就是看住李长寿，因为灰袍老者已经失效了，所以道祖亲自现身。

这里有几个已知的点，需要注意下：

【道祖可以离开紫霄宫。】

【道祖此时对李长寿无比忌惮，不敢轻易出手，反复地在试探。】

【道祖无法理解李长寿为什么会做出因小失大的举措。】

【道祖很忌惮始凤。】

【李长寿开始摇人离开洪荒了，有琴留下了，但不是退场，这里是伏笔，大家不用担心】

其他就不剧透了。

杀圣，是李长寿破局计划的重要步骤。

道祖已经经营天地太久的岁月，李长寿只有一条路可以胜过道祖，这条路很难走出来，但我可以承诺给大家，不会有重要人物的刻意牺牲，去衬托那种悲壮感。

从齐源死后，大体走势都在按李长寿的预期在走；

他也在不断修正这个破局的计划，寻找着提升自己胜算的机会。

这次帝辛事件，就是李长寿综合考虑全局后，必须做出的取舍，既让凡俗成为天道秩序的基础（不然天庭管谁），这样保住了凡俗，不会让凡人被他和道祖的后期斗法所牵连。

另，当前道祖与李长寿的博弈，只是在世界观的第三层和第四层，既天地与生灵的对立。

既，道祖以为李长寿不知道道祖真正的目的，而李长寿确信道祖以为自己不知道道祖真正的目的，而道祖觉得李长寿如果停留太久，有可能会知道自己的真正目的。

这很容易理解嘛，对不对。（摊手状）。

道祖小琼峰一行，最主要的三个目的——施压逼李长寿提前出手，看住李长寿让他别捣乱，试图引动太清出手。

有些东西不是不写，而是用的留白手法，都写出来就会错失重点，大家阅读是连贯的，也有想象空间。

看到有读者老爷说，帝辛的下场，是因为我控不住剧情……

其实只是想让读者生气，这样才能推高潮，这就是轻喜剧不能死太多角色的代价，也是我此时能想到的节奏处理方式。

以后应该会有更好的处理方法，我努力学习，努力学习。

有剧情问题在单章留言，作者菌睡醒会一一回复~

求票求票，趁着双倍先投呀，这段剧情应该要持续一段时间才能出现大反转。

大反转之后，才会进入【完结篇】，现在只是封神剧情，离完结篇还远！

(本章完)


第七百二十一章撕开伤口！
啪！

一声轻响，刚刚潇洒登场的仙人，此时已如一只木偶，被重重摔在高台之上，震起了少许烟尘。

直摔得；

那姜尚眼皮乱跳，杨戬立刻抱拳低头，那一直双目空洞的妲己、目中多了少许色彩，周遭那些商民们就近抱团。

李长寿大手一挥，番天印的残片被乾坤一口‘吞没’，用这般法子收了起来，准备回去补充下小琼峰的五行土之力。

“长安叔！”

小哪吒踩着风火轮直接窜了上去。

李长寿此前毫无表情的面容露出少许笑意，等哪吒飞到面前，抬手揉了揉他的脑壳，道：

“去将你师父他们喊过来，在西南方位。”

“哎！”

哪吒答应一声，也不问喊师父他们过来作甚，径直踩着风火轮赶往西南方。

李长寿此刻保持自己本来面容，自身威势却让一干炼气士抬不起头来。

他身形也不落下，口中道一句：

“杨戬，将此台搬去城外荒郊，务必原封不动。”

“是！”

杨戬定声应答，身形直接自台上跃下，冷喝一声：

“台上之人勿动！”

言罢左脚跺地，右手向前虚按，整座高台连同其下三丈厚的石板、泥土，稳稳地升空而起，那姜尚以及一群鼓手、周臣，甚至都未感觉到几分晃动。

杨戬单手托起这座‘仙岛’，身形飞到半空，朝着城外缓慢而去。

朝歌城的凡人何曾见过这场面？

一个个跪伏在地，口中高呼仙人。

凡俗慕仙，很常见的自然现象。

李长寿目光看向火灵圣母，道一声：“你也来吧。”

火灵圣母连忙做道揖，“谢长庚师叔救命之恩。”

“嗯，”李长寿应了声，并未多说，负手驾云飞向了朝歌城外。

片刻后，这高台稳稳立在一片山林边缘，李长寿盘坐在半空中，就在这高台上静静等着。

广成子浑身修为被封，此刻躺在妲己面前，已是完全无法动弹，元神、神魂都已失去了对外界的感知，相当于凡人被敲昏。

杨戬抱着胳膊站在高台角落，宛若门神一般。

姜尚此刻左看看、右看看，也只能去安抚那些近乎出洋相的周臣，让那些台上的鼓手充当护卫。

不得不说，在凡尘历练了些年，姜尚如今已是个合格的太师。

指使起人来一套一套的。

但李长寿目光落在姜尚身上，眼底总归不免划过几分恼怒。

业障，缠绕在元神周围的业障，已经影响了他寿元的业障。

这就是那些‘临渊丹’带来的反噬，被广成子一番骚操作，强行让姜尚承担，断了姜尚本就不稳的仙途。

从此时开始，姜尚日后就算日行一善，到寿元尽了，也不免去十八层地狱走一遭。

只能稍后修个庙赚一赚香火功德来平衡下业障了。

广成子这次……

二师伯来了也救不了！

若是天规不涉‘大师兄’，那这天规不设也罢。

其实从某个角度来看，李长寿也十分纠结。

【维护天庭就是维护天道，维护天道就是给日后修整天道增加难度。】

但李长寿有自己的一套行事标准，并不会因这般而放弃自身原则，而是会寻找更稳妥周全的解决之道。

动他师父转世身，就是触碰了这个原则。

直接喂凡人将士吃所谓的仙丹，就是刺穿了他的行事标准。

好家伙。

他费尽心思，想在自己跟天道的大战中，保下圣母娘娘、保下人族凡人，让他们不必出手，也不必牵连，必要时候还可以去相助天道。

为的，不就是还燧人氏前辈一份人情？

为的，不就是自己出身凡俗，看凡人在这洪荒天地间苦苦挣扎，被当做香火‘工具’心底有些不忿？

他当时无可奈何请燧人氏前辈出手导致燧人氏前辈逝去，心底存了愧疚！

广成子明知他对人族无比看重。

他灭上古妖族、参加人族伐天、为南洲俗世谋划了‘仙契’与‘仙凡分离’、以凡人为核心制定了大量天条……

阐教俱看在眼中！

做这些是为了什么？

人族。

广成子如此精明，如此老谋深算，甚至斗法实力在三教大师兄中垫底，却以谋划水准补足了这块短板，如何不知这些？

如何不明白这些？

李长寿坐在小琼峰时，看到广成子带微子启的使者进入周营，看广成子要姜尚用那临渊丹……

如果不是空明道心压着，血压都上来了！

真就是为了讨好道祖，为了讨好天道，放弃一贯底线，不顾自己所谓‘福源深厚’的名声！

阐教在做什么，当真以为他一直看不到吗？

李长寿不过是顾念道门一家亲，顾念老师与二师叔、三师叔的深厚情谊，一直对阐教礼遇有加。

换个角度看一眼，这一路走来的封神大劫吧。

阐教上下明知燃灯有问题，却以‘燃灯是老师上古亲命副教主’为名，让燃灯为所欲为，让阐截两教在几万年内出现大量矛盾。

阐教自以为高明，让燃灯背锅，实际上一切都是二师叔元始天尊的默许。

甚至，燃灯、文殊等一看就有问题的阐教弟子，就是西方教下的明棋。

他李长寿得了势，有了老师支持，巧妙的将天庭和西方教拉成了对立，让西方教成了‘反天’的一方，压着西方教一顿乱锤。

阐教就是各种态度模糊、行为暧昧。

血海之中拖后腿，不战之约满脸不乐意，阻拦杨戬砸西方山门，截教灭西方时还要打着‘均衡’的名义去驰援西方教！

他真的，已经忍广成子、忍阐教太久太久。

上古三清分家，当真只是因收徒引起的矛盾吗？

并不是，那只是洪荒津津乐道的话语，李长寿还没修成金仙时，就已明白背后潜藏了什么冲突。

那是通天教主与元始天尊的绝对理念冲突！

当时他算计时，但凡涉及到六圣，都会用一些‘符号’代替，元始天尊的代号是一只夜光杯，通天教主的代号是一只竹篮。

其实没啥特别的含义，通天教主代表竹篮打水一场空，弟子如四海那般，按原本的封神剧本，最后弟子没剩几个，兜不住。

夜光杯含义更简单，就是个【杯具】。

道理很简单。

元始天尊收徒，看的是跟脚清正，看的是福缘深厚。

跟脚、福源是谁定的？

天道。

通天教主收徒，有教无类，看的是眼缘、资质，主张为万灵截取一线生机。

这是在做什么？

不将天道放在眼中，以自身之力，为该死的生灵夺去一线生机，为没什么福缘的炼气士，提供一条长生的路径。

封神大劫刚爆发时，截教面临的困境，是无镇压气运的宝物、自身弟子气运不定，很容易在大劫中化作灰烬。

气运是谁定的？

也是天道。

气运代表的，就是天道对该生灵的认可，与该生灵在天地间修行遇到的阻力呈负相关特性，气运越高、阻力越小。

这里面的隐藏逻辑，就是天道认可的生灵才可长生，天道不认可的生灵就必须凋零。

元始天尊悟透了这个道理，顺天而行。

通天教主也悟透了这个道理，看着那些生灵，动了恻隐之心，站在他们面前说一句：

‘跟我混，稳成圣人，护得住你们。’

所谓封神大劫，不过是天道对逆天者的围剿，不过是天道对生灵的筛选。

顺从宿命得长生，不顺宿命化劫灰。

三清分家，表面是因收徒理念，其内却是两位圣人踏上了两条道路，是那截然不同的性情导致的必然分歧。

太清圣人清静无为，收徒一位、不赐姓名道号，就在九重天上静静注视着这个三界。

他不关心两位师弟的理念分歧，不关心阐截两教的争端，只关心这天地生灵是否会被天道完全压制，关心真灵在三界中的‘活泼程度’。

这就是李长寿为何会说，自己老师继承了盘古神的遗志。

其实言外之意，就是在说，元始天尊违背了盘古神的遗志，天道和道祖窃取了开天道果，通天教主……

有点意气用事，大局观不太行。

李长寿一直不想提及这个问题，但此时他面临的环境，已经无比艰难。

确实是无比艰难。

道祖亲临小琼峰，故意与他凭空斗法、凭空博弈，其实就是在逼他做出选择，要么现在出手，要么立刻离开。

道祖是用小琼峰有关之人的性命，在威胁他做出决定。

道祖这是在用云的性命，在威胁他做出决定！

空明道心·重启。

李长寿心底微微一叹，低头注视着广成子，嘴角划过少许嘲讽的冷笑。

广成子为何突然这么‘跳’？

其实是因广成子被阐教教义、被二师叔元始天尊、被天道，压垮了自身原本还有点的坚持。

他用‘这都是为了阐教好’说服了自身，却在做顺应天道之事；

而当天道和道祖达成了目的，广成子又被道祖拉出来做了个靶子，逼着李长寿出手对付广成子，引发道门分裂，完成封神最后的劫难。

要说恶，广成子和天道三七分成。

此刻的道祖，想必就坐在紫竹林中，含笑注视着这一幕。

李长寿心底不由苦笑。

是自己要搞阐截合流之事被道祖察觉了，才会有道祖挑唆广成子之事，要提前逼走自己了吧。

阐截合流，其实本质就是截教拉着阐教一起抗天。

三清与开天神斧三件套，屠天必备。

此次道祖的出手，已是自己离开洪荒天地间，已是自己全面反攻前，仅有的机会。

能否提升胜算到八成，甚至九成，全看接下来自己能否逼二师叔现身，能否逼二师叔表明自身立场。

若元始天尊选择三清抗天的路，自己甚至不必离开。

若元始天尊依旧以‘福缘’、‘跟脚’的说辞来搪塞，自己只能让二师叔与三师叔完全对立，打消掉三师叔那点不切实际的幻想。

如此，也能为稍后的计划增加点获胜的可能。

从此刻开始，洪荒之中只存在两个阵营！

天。

灵。

“星、星君大人！”

姜尚的嗓音自下传来，正在思索这些大事的李长寿，表情有些冷漠地向下看了一眼，那姜尚哆嗦了下，差点直接跪下。

李长寿赶紧收拾起表情，对姜尚投去了温和的笑意。

“姜太师有何指教？”

“不敢，不敢，”姜尚忙做了个道揖，驾云飞起半丈，表示自己是用阐教炼气士的身份在与李长寿对话。

姜尚道：“星君大人，容我冒昧问一声，您为何突然、突然就对广成子师兄出手？

可是因广成子师兄要对火灵道友出手的缘故？”

躲在一旁的火灵圣母，闻言顿时来了精神，注视着李长寿，眼底还带着少许期待。

李长寿道：“是，也不是。”

“此话怎讲？”

“若任由广成子师兄打杀了火灵师侄，怕是今日免不了一场截教和阐教的大战。

封神大劫尚有劫运未被填满，注定今日该有不少仙人化作劫灰。

但这只是我当机立断出手阻拦的因由，到我毁了那番天印也就中止了。

擒住广成子师兄，却是因临渊丹之事。”

姜尚不由一怔：“您怎么……”

“我一直在注视，只是当时被一位大人物阻住，也只能注视。”

李长寿对姜尚笑了笑，言道：“不必多问，你若要审妲己就继续审，不过最好也是再等等，现如今还不热闹。”

姜尚看了眼妲己，凑巧妲己也在抬头看他，后者目中划过错愕、迷茫，随之就恢复了清澈，低头不语。

李长寿朗声道：“帝辛的魂魄已被我送去了封神台，他也算因祸得福，被封神台塑造肉身时，给了真仙境的修为。

今后做天庭仙神，也可近乎于长生不老，比历代商国君主都要安逸不少。”

妲己目中光芒闪动，依旧是低着头，嘴角却露出少许妩媚的微笑。

姜尚问：“星君，妲己若被问斩，可否也去封神台？”

“不一定，”李长寿淡然道，“此事还未有定数，先为广成子定罪再说其它。”

定、定罪？

姜尚不由得哆嗦了几下。

给阐教大师兄定罪？这让阐教教主、自己老师的脸往哪搁？

西南方向，道道流光飞射而来，看似气势汹汹，实则飞的一个比一个慢。

而在正东方向，更多流光飞射，一股股熟悉的威压早已释开。

阐截，登场了。

……

摘星楼废墟。

一抹金光在蓝天间缓缓飘来，化作那身着战甲的天庭女战神。

有琴玄雅落在那一片烧焦的地板上，凝视着盘坐在那、犹自拄剑的尸身，禁不住轻轻一叹。

先祖说：

“虽有遗憾，虽有不足，然舍身守节，未辱人族人皇名。

你三子子庚我自会护他周全，商虽失却人皇气运，但宗祠会得存。

我名玄雅，契是我子侄。

你是我这千年所见中，契子孙较为出众的一位。”

她言语刚落，一缕微风吹来，那焦黑的尸身缓缓坍塌成了一堆灰沙。

有道是：

国本垂暮难回返，东征拓疆积奴丁。

五十征得美人苏，大王宫中少优伶。

牧野夜雨逞豪杰，不欲东去焚摘星。

怎奈后者定周礼，千古儒生书骂名。


第七百二十二章元始天尊
太乙真人从来不觉得，这世上还有啥事，能让他左右为难、难上加难、难以为继。

遇到不平事，大不了就是阴阳几句，自己就会感觉十分过瘾。

但今天，他遇到了。

这……

咋办？

大师兄广成子，玉虚宫击金钟第一仙，就这般趴在高台上，不知死活的那种。

什么叫聪明反被聪明误？大师兄这次，差不多就是这般。

阐教关于支持周国，是有一套完整谋算的，每一步的思路都很清晰，意在‘占理’且‘顺利’地让截教仙去填大劫劫运。

但此前广成子师兄闭关了几日，突然改变了思路，直接强硬地干涉商国与周国之间的交锋，甚至不惜算计长庚师弟最在意的几人之一。

太乙真人有些看不懂广成子在做什么，但他确定，广成子明确知道他在做什么，并非被劫运所控。

可今天又能怎么办？

截教仙已大批赶来，带头的就是多宝道人，其后跟着龟灵圣母、琼霄仙子，还有那一句话就能左右三界局势的白衣女仙，云霄。

‘又能怎么办呢？’

太乙真人苦笑了声，论智计，广成子师兄倒了之后，也就是他这个各方面排位前五、算上帅气综合实力排行前三的十二金仙，站出来主持……大……

“各位莫急！”

文殊道人传声道：“广成子师兄被长庚师弟制住，后面且听贫道安排，先救出大师兄再说其它。”

局。

太乙真人嘴角疯狂抽搐了几下，黑着脸故意飞得更慢了点，还扯着玉鼎真人向后退了几个身位。

随他吧。

仙人的悲欢并不相通，贫道只是觉得这家伙很吵闹。

就听得前方雷声震震，却是上千名截教仙率先落位，故意震动乾坤，造些声势。

本就人数上弱了许多，平均修为也弱了些的阐教仙，此刻更是压力颇大。

正此时！

一声鹤鸣自天边响起，却见一白发苍苍、额顶寿桃的老者，踩在白鹤背上，带着几名白发老者一同飞来。

这老道刚一现身，阐教仙似是来了底气，各自催动虹光，迅速落在老道身后。

来者自是南极仙翁。

当下，阐教一方，南极仙翁、阐教十二金仙所属八位仙人一同向前；

截教多宝道人等四位大弟子，三位通天教主随侍仙人向前，于那高台左右，与李长寿同等高度，驾云而立。

南极仙翁低头凝视着广成子，挤了个难看的微笑，温声道：

“长庚师弟。”

李长寿道：“还请寿星喊一声太白星君。”

“星君，”南极仙翁叹道，“此间种种，一应所知，此事乃我阐教理亏，且广成子师弟所做多有不当之处。

还请星君看在道门一家的份上，饶过广成子师弟这次。”

开口就将自身姿态放得很低，反倒是让截教都不好开口挤兑。

李长寿言道：“无规矩不成方圆，阐教一重跟脚，二重福源，三看规矩，想必师兄也该理解，我今日对广成子之定罪。”

“这……”

南极仙翁叹道：“长庚师弟，广成子师弟具体坏了哪般规矩？”

李长寿道：“天庭早有天规，仙人不可干涉凡俗。”

“可长庚师弟，大劫落下，天机所显对应在了南洲俗世王权变革，”南极仙翁不紧不慢地反驳，“截有闻仲等仙，高居商国国师，带兵四处征战，屡次显露神通。

为何此前天庭不管，而今广成子不过是做了与闻仲相应之事，天庭就要出手了？”

随之，这老寿星赔了个笑，忙道：

“此非故意挑刺，也非言说天庭不公，只是就事论事，还请星君勿怪。”

“哦？”

李长寿看向南极仙翁，嘴角露出了淡淡的笑意。

太乙真人、玉鼎真人心里顿时咯噔了两声。

这般表情，这般给他们的感觉……此前在长寿怼第六圣的时候，经常出现！

李长寿道：

“寿星也在天庭，应当知晓此事前因后果，如今笼统说来，不分前后、不讲过程，未免有混淆视听之嫌。

此前大劫劫运正浓，此劫一大功用，便是为天庭选拔正神。

故阐截两教入俗世，天庭都是睁一只眼闭一只眼。

最初时，两教仙人还算克制，只是做文臣武将之职，征战也不显露神通，并未超过天庭天规允许的范围。

可随着阐截两教死伤增多，仙人于凡人面前显圣，肆意屠戮、凌辱凡人之事时有发生。

故，不久之前，我命通明殿对洪荒重宣天规天条，着重提及南洲之事，意在让两教仙人有所收敛。

天庭重申此事后并未派天将天兵调查，已是给阐截两教留足了颜面。

在这之后，发生了何事？

截教不再多干涉南洲，闻仲身死，截教隐忍克制毫无反应。

阐教广成子却肆无忌惮，视天规天条于无物，以减寿元的丹药谋十数万凡人之寿元，近乎以一己之力更改凡俗之局面。

那十数万凡人寿元是大事，这凡俗之局更是大事，人族人皇被仙人以这般毒计覆灭，更是大事！

此罪，阐教认还是不认？”

李长寿目中神光逼人，阐教众仙一时有些哑然。

文殊道人立刻道：“周代商，本为天命，广成子师兄顺天而行，天庭如何降罪？”

“那好，”李长寿淡然道，“烦请各位与我一同去那火云洞，我以人族子弟李长寿之名，请三皇五帝几位前辈定广成子谋害人皇之罪责。”

“星君，此事不必闹的如此僵硬，”南极仙翁看了眼文殊，温声道，“而今南洲局势已定，众凡人将士因此而免死，各地黎民为此可早几年安生。

广成子虽有过错，但他也是护教心切，还请长庚、哦不，星君大人，看在阐教的情分上，给阐教再多留些颜面。”

“呵。”

一直没开口的琼霄见自家姐夫动了怒，此时也是忍不住站了出来，抱着胳膊道：

“二师伯的大教莫非是开了染坊，要这么多颜面作甚？

我姐夫已将此事说的明明白白，前因后果清清楚楚，广成子犯了事就是犯了事，阐教这么包庇，那我当真是要为我截教死在南洲的弟子鸣不平了。”

多宝道人背着手，隆起的小腹轻轻晃荡，正色道：

“这个，贫道来说几句题外话。

广成子师兄负责主持阐教教务，当年又是人族轩辕人皇之师，不应不知自己一应行为是哪般后果。

这是不是被劫运控了？影响了心神？”

龟灵圣母柔声道：“广成子师兄虽斗法不算道门弟子前列，但自身道境也是可的，大劫劫运若是如此厉害，咱们怕是早已中招。”

“师妹言之有理。”

多宝道人看向下方广成子，皱眉道：“那为何，广成子师兄会做这般事？有点故意挑衅人族的意味了。”

南极仙翁顺势道：“不如请星君解开广成子禁锢，听他如何言说。”

李长寿此刻却沉默了，静静坐在云上，闭目思索。

截教众仙今日前来，其实主要目的是为李长寿撑场面，倒不是非要来跟阐教打生打死，毕竟斩圣之后，两教已不必分生死。

但阐教仙见状，还以为李长寿不敢让广成子开口，自是纷纷呼应。

那普贤真人一句：“便是要给广成子师兄定罪，也当听一听广成子师兄的辩解，此间说不定有什么误会之处。”

赤精子沉声道：“广成子师兄素来行事有度，不太可能做出这般事，应是要详细询问。”

其他阐教仙也各自开口，纷纷言说应当让他们大师兄分辨几句，说一说详情如何。

他们阐教此次虽理亏，但若有什么隐情，也不会影响教内弟子对大师兄的感官。

唯独太乙真人，此刻禁不住嘀咕一句：

“怎么感觉，还是不要让大师兄开口的好。”

不少阐教仙纷纷朝太乙真人怒目而视，太乙真人后退半步，躲在了一直沉默的玉鼎真人身后。

李长寿睁开双眼，并未多说什么，自身坐在云端、抬手画下符印，对广成子屈指一弹。

广成子身周飘起阵阵仙光，一抹虚影自仙躯之上现行，先是抬头看向云上，微微皱眉、嘴唇轻抿、即刻又恢复成了冷漠面容。

他道：“长庚师弟，这就是你法力神通强横之后，对师兄的态度？”

李长寿淡然道：“今日便是法力神通不如师兄，也要找师兄讨个说法。”

南极仙翁立刻道：“广成子，星君大人言说你以仙法干涉俗世，谋害人族人皇，此事你可认？”

广成子淡定地点点头，言道：“若那帝辛也算人皇，贫道确实如此做了。”

“大王如何不算人皇？”

妲己抬头怒视广成子，一双妙目满是幽恨，“大王身负人皇气运，三界仙人何人不知？

你勾结宗亲、蛊惑祭祀、阴谋布局，以周国诸侯为刀、假天子之名、丹药铸就魔兵，逼得我家大王自焚！”

文殊定声喝骂：“妖妇休要胡言乱语！”

“哟，还妖妇，”琼霄翻了个白眼，“都是一条生灵大道造化的生灵，装什么装？”

“琼霄！”

“安静。”

李长寿身周泛起层层道韵，一声看似平淡的话语，却让众仙齐齐哑然，道心甚至都有些宁静。

不少两教仙错愕的看向李长寿，看着那张棱角分明的青年面庞，道心不由悸动。

李长寿道：“妲己休要再开口。

广成子，我且问你，妲己所说之事，你可认？”

广成子淡定地点点头，言道：“认。”

“可有隐情？”

广成子道：“并无隐情。”

李长寿眉头一皱，淡然道：“若如此，本神定你谋害人皇之罪责，破坏南赡部洲凡俗平稳，动摇天庭威信、不顾天道安稳。

削你顶上三花、取你胸中五气，再打入六道轮回，九世不可修行。

你可心服？”

“你！”

广成子面色一变，盯着李长寿，冷然道，“长庚师弟，莫要做的太过！此间之事，你我最是清楚。

这帝辛合该有此一劫，贫道不过因势利导，又有何大错？

天命于周，周本自该兴。”

“或许阐教信天命，我人教可不信，人族也不信，”李长寿凝视着广成子，“人族能走到今日，靠的不是所谓的天命。

你曾为帝师，应明此理。

你说此间之事，我最是清楚，那不如就说一说、讲出来，让在此地的仙人都听一听。

帝辛到底为何必须死，你又为何如此迫不及待！”

广成子元神微微攥拳，又立刻松开，一言不发注视着李长寿。

“师弟，你若去做那般忤逆之事，莫要将道门也拖入泥潭。”

“师兄你代表不了道门，我也代表不了道门，”李长寿身周现出淡淡威压，崆峒印的虚影在背后凝成，一条煌煌大道镇压而下！

这大道，凝不屈之意志，传不服之信念！

其名人道！

于天地间恒久而存，却第一次具象显露的人之道！

李长寿嗓音如洪钟大鼓，自天地间震动。

“但我今日，可代表人族寻你报复。

可代表天庭，维护天规尊严！

更可代表我自己，对师兄你说一句，要么今日说出背后隐情，讲出你到底为何如此行事，要么就任我处置。

云，混元金斗借我一用。”

云霄立刻向前，手中金斗当即对李长寿飞去，被李长寿抬手接住，对下方摁压。

“长庚手下留情！”

南极仙翁高声呼喊，更有阐教仙欲要出手。

但李长寿扭头扫过一眼，崆峒印虚影震颤，煌煌人道威势滔天，竟压住他们众仙不敢动弹！

金光闪，混元金斗到了李长寿掌心，广成子仙躯立刻被纳入混元金斗之中，那元神也飘在半空之中，依旧只是虚影。

真正的元神还是被锁在金斗内，此刻依然不过是元神投影。

李长寿定声道：

“广成子，你可知罪！”

“太白金星！”

广成子目中满是厉芒，疾呼：“你如此行事，可将我阐教看在眼中？”

“是你先不将人当人，何怪我不看仙为仙！”

李长寿掌托的混元金斗光芒大作，似乎立刻就要转动。

“最后一问，说，还是不说！”

“李长庚！是你要反天，不要牵连我们！”

“善。”

李长寿缓缓点头，眼皮缓缓垂落，手中混元金斗立刻就要转动，一旁阐教仙当下就要出手，云霄、多宝道人、琼霄、龟灵圣母立刻就要迎战。

正此时！

一缕道韵如期而至，混元金斗光芒被压制，乾坤宛若凝固！

威压！

令金仙近乎窒息的威压！

此方天地仿佛骤然变暗，一道身影出现在了南极仙翁身前，背负双手、一身灰色长衣，面容无法直观，便是看过了也不会给生灵留下半点印象。

那道韵，仿佛透露着秩序、规则之玄妙。

那身影，只是出现在此地，方圆十数万里内的生灵便尽皆失声。

阐教教主，元始天尊！

此刻，元始天尊并未开口，面容也无喜无怒，平静地凝视着李长寿。

李长寿却是众仙中反应最快的，他淡定地起身，对元始天尊做了个道揖，口称一声：“弟子长庚，拜见二师叔。”

众仙方才纷纷行礼，截教的称呼一声二师伯，阐教的自是称呼一声老师。

元始天尊轻轻点头，算是给这群小辈回了礼，便道：

“长庚，广成子是贫道爱徒，可否饶过他这一次。”

李长寿叹了声，面露难色，低声道：

“二师叔，广成子师兄这次已是做下了天大的祸事，人皇气运崩碎之后，此时尚无凝聚的迹象。

人族损失未免太过惨重。”

元始天尊道：

“贫道知长庚心系人族，也知长庚如今肩负重任，但我阐教行事素来便是遵循天地之理。

广成子行事是贫道所教，贫道眼中，他所做不错、所行不错。

若长庚觉得无法接受，此不过是教义冲突，与你人族理念不合。

广成子非人族，上古时屡次相助轩辕人皇，而今功过相抵，可否？”

李长寿苦笑了声。

他心底既欣慰，又有些无奈。

欣慰的是，自家二师叔绝非接引、准提之流，自己在二师叔身上，切实感觉到了二师叔对弟子们的看重。

所谓的圣人面皮，并不如弟子重要。

但无奈的是，二师叔似乎并不准备与天道对抗。

已到了此时，李长寿自不想就此放弃，低声道：“师叔，只需广成子师兄说出其中隐情，我可只削广成子师兄修为，让他体会体会凡人不易，不送他去轮回。”

这看似是在退步，实则是在逼元始天尊表态。

元始天尊凝视着李长寿，却是并未有太多犹豫，只是道：

“长庚，贫道不想对小辈动法。”

李长寿已是明白了这位圣人所选的立场，将混元金斗缓缓推向身后，直面元始天尊，低声道：

“但师叔若想直接带走广成子师兄，就莫怪弟子冒犯。”

“长庚！”

多宝道人大喝一声：“莫要对二师伯无礼！休得口出狂言！”

云霄仙子更是俏脸泛白，想向前却被圣人道韵阻住。

元始天尊略微抬手，示意多宝道人不必开口，便道：

“长庚，你可想好了？”

“二师叔，”李长寿做了个道揖，“弟子其实已被师祖推到了此处，别无选择。”

“罢了，”元始天尊轻轻叹息，“贫道接你几招便可，你若伤不到贫道，今日就此放过广成子，如何。”


第七百二十三章《天变》【大杯求票！】
高空，风息云止，天地静寂。

元始天尊负手而立，面无悲喜，亦无宝相，身形宛若云雾凝成，又与此地乾坤相融相恰。

这是天道圣人，盘古元神所化三清之一，执盘古幡、持玉如意，为洪荒六圣中修为仅次于太清老子的强者。

而此刻，这位本该出场就镇压全局，开口便定众生生死的强者，皱眉凝视着千丈之外。

那里有一团迷雾，元始天尊竟……

感觉到了少许威胁。

嗡——

那迷雾突然被一股劲力吹散，其内现出一道修长身影。

李长寿，化名李长庚。

此刻的李长寿依然是长袍打扮，手中也没提什么兵刃，背后缓缓浮现出一根秤杆，秤砣的位置还是悬空。

他也在凝视着元始天尊，与这位二师叔目光相汇。

这一瞬，李长寿完全理解了二师叔。

二师叔不想把宝压在他身上，也就是对他没有足够的信任。

而元始天尊，也感受到了李长寿那份决然地心意。

反天！

“不必留手。”

元始天尊轻声说着，闭目等待，圣人道韵于他身周迅速汇聚。

李长寿轻轻吸了口气，同样闭上双眼，身后又浮现出了一个巨人的虚影。

这是八九玄功极境之后的境界，是后土娘娘不曾设想过的神通。

李长寿通过‘拟态元神·鸿蒙紫气’，窃取天地本源后，将天地本源吸纳于自身，才有这般神通。

同样，也无法传授给其他生灵。

【底牌：盘古真身观想！】

此虚影一出，太阳星黯然无光，乾坤仿佛出现了吞噬一切的虚空之洞，天地与大道似都岌岌可危。

元始天尊露出几分笑意，嘴边喃喃一声不错，但随之又微微摇头。

‘还不够。’

元始天尊道：“只是这般，还伤不到贫道。”

李长寿淡定地一笑，右手并起剑指，对元始天尊远远平举，背后的巨人虚影握住一把巨斧！

二师叔给他几招的机会，其实是在让他证明自己的实力，证明有没有反天的资格。

所以，自己其实只有一招的机会。

只有一招直接伤到二师叔，才有可能让二师叔改变主意。

二师叔与广成子实在是太聪明了。

广成子被师祖‘暗示’之后，已是做好牺牲自身的准备，让阐教在天道与生灵的阵营夹缝求生存，表明阐教顺天而行的立场。

广成子刚才的愤怒、驳斥，不过是说给天道听，算是给天道的投名状。

可现如今，生灵若不能集合一切的力量，自己只有七成胜算，最后一步被道祖翻盘的可能着实太大。

【最后一步】此时并未到来，时机未到，准备不足，该发生的远未发生。

此时不过是进行到了李长寿破局计划的倒数第三步。

摆在李长寿面前的，只有三条路——

要么让二师叔此刻改变主意；

要么让二师叔对天道死心；

要么，在最后与道祖的决战前，斩了二师叔、夺走盘古幡！

事已至此，别无他法。

感受到混沌钟已离开了五部洲范围，李长寿的顾忌也就少了几分。

他虽可以提前让小琼峰离开，但小琼峰也是自己放在天庭的‘人质’，一动就会牵扯全局。

反天谈何容易，我命由我不由天这句话，其实只是个听着让人热血沸腾的口号罢了，没什么大用。

真正的反天，需要长远谋划，不断布局，寻找天的破绽！

还需一步步走出一条前人未走过的路径，拥有让天惧怕，让天畏惧，让天无可奈何的底牌！

更需去团结一切能团结的生灵，争取所有值得信任的盟友。

故，在此时、此地、这般情形之下！

自己必须拿出一些底牌，伤到二师叔元始天尊，打伤这位天地间第二强的圣人！

嗡！

李长寿手腕上出现了一缕缕紫色光华，转眼凝成闪耀的符印。

几乎瞬间，李长寿背后展开了一道薄薄的光膜，其上现出数百旋涡。

旋涡成型的一瞬，方圆十万里灵气被急速抽向此地，汇入李长寿道躯！

与施展百倍灵气炮时，近乎完全一样的情形！

但李长寿直接将无边灵气纳入己身！

这一瞬，李长寿指尖凝聚出刺目的光亮，前方乾坤出现无数缝隙，又如镜面般迅速崩解。

【底牌：朴实无华百倍灵气指。】

绽！

李长寿一指轻点，一束被压缩到了极致的灵力，对元始天尊激射而去。

天穹宛若张开了大嘴的巨兽，好似一条倒悬的深渊！

这犹不算完。

李长寿背后的虚影对元始天尊劈下一斧，一道弧光打入‘深渊’，追随那束光芒而去！

天地震荡。

高空中星光明灭不定，那裂痕将元始天尊的圣躯直接吞噬，天地间又被裂痕中爆出的强光充满！

无边灵气荡漾开来，化作狂风吹向南赡部洲各处。

下方，阐截两教弟子神情紧张地注视着这般奇景。

他们之中，仅有南极仙翁、多宝道人、云霄仙子等高手，能勉强理解李长寿打出的这一击。

也正因勉强理解，心底才会无比震撼。

这一击，已不逊于圣人的手段！

甚至能将那日的第六圣直接重创！

换而言之，与赵公明一同斩圣的那日，李长寿依然在隐藏实力，并未展露出所有实力，只是为了成全赵公明。

岁月仿佛被人摁下了快进键，那强无边光极快地消逝。

‘深渊’闭合，破碎的乾坤被天道之力迅速修补；

随着元始天尊随手一抹，转眼间，天穹再次恢复成蔚蓝。

如明镜般的蔚蓝。

众圣人弟子屏气凝神，虽然高空只有两道身影，但他们一时间不知该看向何处。

李长寿静静站在空中，双手自然下垂，气息略有些动荡。

元始天尊依然是负手而立，道袍不存半分褶皱，圣人道韵却比之前削弱了许多。

嗒！

一滴鲜血自高空滑落，在半空荡出了层层涟漪，化作了一缕缕精纯的灵气，逸散在天地间。

元始天尊的左臂，一滴滴圣人血缓缓滑落，又悄然蒸干。

“二师叔，”李长寿淡然的嗓音传遍天地，却只是简单问了声：“如此，可否？”

元始天尊却闭上双眼，缓缓一叹：“且让贫道仔细思虑。”

李长寿略微皱眉。

是他证明的还不够？表现出的底牌还不足？

罢了。

“弟子，静候二师叔佳音。”

李长寿做了个道揖，身形自高空落下。

元始天尊却依然站在空中，闭目不语，宛若泥塑般。

李长寿身影落下，两教弟子反应各不相同。

截教仙人一个个欣喜不已，恨不得冲上来欢呼几句。

毕竟，二师伯一直是他们的‘道心阴影’；对于几位大弟子来说，都可以算是‘童年阴影’。

阐教仙却是噤若寒蝉，看李长寿的目光颇为复杂，多了少许敬畏。

李长寿看向托着混元金斗的云霄，温声道：“暂且看住广成子。”

“嗯，”云霄温柔颔首，目中光芒依依，手边灵力浓郁。

随之，天地间再次陷入了沉默，各方都在等元始天尊开口。

过了一阵。

李长寿又道：“姜太师，先为妲己定罪吧。”

妲己身子轻颤了下，只是低头不语。

正与那群凡人坐在高台角落的姜尚连忙跳了起来，华发白须飘扬，对李长寿拱手行礼，迅速坐回了原本的太师椅。

他刚入座，拿起惊堂木，却是不敢随意落下。

姜尚抬头问：“星君，这妲己……治什么罪？”

“你以周臣的身份定她罪过就是，”李长寿道，“看你如何定。”

“这……”

姜尚眉头紧皱，凝视着妲己那妖娆的身形，却没有半分绮念。

本太师又不是没见过女子。

许久，姜尚轻叹了声，言道：

“自古胜者为王，而今商国已败于周国之手，且不论过程如何，结果便是这般。

我为周臣，奉大王之命，定前朝商王妃嫔之罪，今，赐死妲己。

妲己你可心服？”

琼霄在云上道：“这也算罪过？”

云霄看了眼自家妹妹，琼霄顿时闭上小嘴，脸蛋上写满了郁闷。

李长寿看向琼霄，缓声道：

“只论输赢，无罪无名，这已是妲己能求的善果。”

随之又看向妲己，言道：

“折了身躯，去封神台与你家大王相会吧。”

妲己叹道：“妲己谢太师成全，谢星君大人爱护。”

李长寿又道：“但妲己的情形有些特殊……打神鞭何在？”

高空有金光闪烁，金色光柱自天而降，自李长寿掌心凝成一把金色木鞭。

天道法器打神鞭。

打神鞭先是对妲己一点，妲己身躯软倒在地，额头飞出两束光亮，化作了一实一虚两道倩影。

虚影是一道魂魄，与苏妲己面容无异，娇艳欲滴；

另一道身影自是九尾妖狐，此时拖着九只雪白狐尾，又是另一幅容貌，倾国倾城。

李长寿道：“你二者，谁是王后妲己？”

“是我，”九尾狐轻叹了声，不敢抬头去看李长寿，跪伏在地，“她只是被我拘禁的苏妲己原魂，也被我害的如今身死，还请星君大人准许她轮回转世，一应罪责俱在我身。”

李长寿缓缓点头，言道：“既如此……”

“且慢！”

阐教仙中传来一声大喝，却见文殊道人向前踏出半步，凝视着那只九尾妖狐。

文殊定声道：

“星君大人未免太过偏袒。

这是妖物！

妖族女子夺舍凡尘女子，混入商王宫中做了人皇的爱妃，这该当何罪？

凭什么只治我大师兄之罪，却对这般妖族女子温声细语！”

李长寿道：“她此刻便将身死，魂入封神台，这般处置可有不当之处？”

又有阐教仙道：“如此妖物，理应魂飞魄散，如何能封为天庭正神！”

“这位道友，”李长寿笑道，“是在教我如何封神？”

喊话的那名阐教仙立刻闭嘴不言。

南极仙翁笑道：

“长庚师弟，你看这般可否？

不如将广成子与这狐族女子一同免了罪责，这狐族女子肉身入封神台，广成子师弟回玉虚宫受罚。”

“天规之中不存交换，规矩便是规矩。”

李长寿淡然道：“妲己今日必死，广成子修为必废，此时等的是二师叔做出决断，来决定广成子是否要轮回转世。”

南极仙翁叹道：“长庚师弟……”

“我乃太白金星。”

“星君大人，”南极仙翁苦口婆心地劝着，“这妲己为何入俗世，咱们心底一清二楚，可此事也不便说出来，坏了那位大人的名声。

广成子师弟行事有隐情，这妲己行事也有隐情，二者虽互不相关，此刻却撞到了一起。

不如就此作罢，大事化小小事化了，这天地依然能安然，岂不美哉。”

李长寿：……

此前自己虽然已充分考虑了这种情形，但这一幕发生，还是不免有些无语。

这就是反天最核心的三大难题之一。

这三大难题按麻烦程度依次排列：

第一，道祖·天道并不会坐以待毙，相反，棋局完全被他们控制。

第二，道祖·天道拥有近乎无尽的力量，能调用天地本源力量。

第三，生灵做不到统一战线。

这其实无可厚非。

如今在此地的两教仙人，已算是天地间对大道体悟较深的‘群体’，他们之中，也只有少部分理解天道对生灵的压迫。

其他，早已默认了天道主导一切的模式，觉得这没什么不对劲。

李长寿道：“寿星不必多劝，今日该定罪、便要定罪。”

阐教众仙顿时一阵默然。

李长寿手中打神鞭滑落，那苏妲己的身躯直接破碎成灵气，苏妲己的凡人魂魄凭空被摄走，自是送去了地府轮回。

九尾狐再次被仙绳束缚，跪在了高台中央。

姜尚会意，定声道：

“妲己，你可有话要说？”

“妲己有话。”

九尾狐抬头看了眼姜尚，温柔一笑，轻声道：

“多谢道长，此前无知，给您添麻烦了。

遇到大王时，妲己心底满是悲凉，无意侍奉凡夫俗子，每每夜间只是将他迷昏过去。

然数月之后，妲己心底不知为何，已满是他的影子，看他为商之命途愁眉不展，看他与那些老人谈笑闲聊，看他整夜整夜无法安睡。

待我回过神来，才知自己动了情念，入了情劫。

此前妄念不过是来于当初媚术失效，心中不服，想找回那份尊严罢了；而今才知，若能与相知者相守相依，才是最大的福分。

到后来，只是能用妲己的躯壳陪在他身旁……

我不知该如何让他欢乐，我不知如何让他不必忧心，我只是个被选中的普通妖族，只能看着他渐渐老去。

我其实，挺感激这宿命。

若是、若是能去封神台，可否请大人帮我塑造成妲己的躯体，我不愿让他知晓我是妖狐，不愿让他觉得，我与他相近是为了害他性命。

多谢道长，多谢星君大人。”

“嗯。”

姜尚心底暗道奇怪，为何九尾狐会喊自己道长，却也并未在意这般细节，拿起一旁木牌，立刻就要扔出去。

也是个苦命人。

侧旁忽又有喝骂声：

“妲己不可入封神台！这妖妇如何能入封神长生！”

众仙寻声放出仙识，却见两名少年自阐教仙中冲了出来，一个剑眉星目、一个国字方脸，各自带着怒色。

却是此前被广成子与赤精子收走的帝辛与姜王后之子，殷洪、殷郊！

那殷洪骂道：“妲己害我母后，害我商国至此，何以封神！

凭什么还要她去天庭做神仙！

你这太白金星，持位不正、心有私情，难以服众！”

“不错，妲己罪孽深重，理应魂飞魄散！”

李长寿眉头一皱，还未开口，另一侧截教仙中跳出了一名老者，却是吕岳。

吕岳张口就骂：“两个乳臭未干的小儿，何敢在这里妄言公正！”

阐教赤精子不由站出来，对吕岳道：

“此地若有人可寻妲己复仇，自是贫道这徒儿与师侄，他二人母亲被妲己所害，理应有开口说话的机会。”

云霄仙子柔声道：“王室纷争的根源全在那帝辛之上，妲己做不得主。

如今帝辛已身死，这两位王子就算有苦衷，也不应指责旁人，合该去封神台中，问一问帝辛为何如此。”

“不错，”多宝道人叹道，“殷洪殷郊，害死你们母亲的是你们父亲，这算是凡俗王室悲剧，与旁人无关。

九尾狐虽深陷其中，但说白了，也只是你父王找的借口，替你父王背负了骂名罢了。”

殷洪道：“这妲己入宫前后，我父王性情变化何等明显！”

“就是她妖言惑我们父王！”

“够了！”

一声轻斥自朝歌城方向传来，却见金光闪烁，那身着战甲、背负大剑的女仙飞射而来，正是有琴玄雅。

“殷洪殷郊且退下，莫要再给你们父王抹黑。”

殷洪殷郊本欲驳斥几声，但见来人身形容貌，不由怔了下，想到了宗庙之中悬挂的图像。

“先？先祖……”

“您为何不救我们父王母后！”

“我为天庭仙神，不可干涉凡俗之事。”

有琴玄雅面对漫天大神通者犹自气定神闲，淡然道：

“帝王家事难分对错，后宫争端始于外戚。

姜王后之死与妲己关联并不算深，你们母亲之死，乃子受与姜家之争的牵连。

今日，你们若要斩妲己，我自可对星君祈请；

但天庭封神自由天庭决断，不容尔等干涉。

还不对星君谢罪！

你们可知，若非星君当年搭救，商国这一脉早就断了！又哪来你二人！”

殷洪殷郊双目泛红，看着有琴玄雅那张严厉的俏脸，又抬头看向李长寿的身形。

李长寿摆摆手，言道：“玄雅，带殷洪殷郊去朝歌城中等候，不必参与接下来之事。”

“末将领命。”

有琴玄雅拱手行礼，看向殷洪殷郊，轻斥道：

“还不随我离去。”

殷洪殷郊下意识看向赤精子，后者皱眉道：“暂去无妨。”

“师父……”

“可这！唉！”

这两个少年低头一叹，随后驾云朝有琴玄雅而去，被有琴玄雅带回了朝歌城。

高台附近又安静了一阵，直到有琴玄雅身形消失于摘星楼附近，李长寿方才轻轻叹息，将手中打神鞭推向姜尚。

“以此物行刑，自可让妲己魂魄去封神台，她与帝辛夫妻一场，团聚也算不错的结局。

封神时，随便分个闲散神位，或是一位双神便可。”

姜尚起身，满头雾水，更不知这位前辈大神为何要对自己说这些，将打神鞭捧在手心。

当下，姜尚先是坐下来，对妲己道一声：

“今定罪妲己，当斩，魂入封神台！”

而后自行起身，双手捧着打神鞭快步走到妲己身旁，右手握住打神鞭把柄，将这木鞭高高举起。

妲己紧紧闭着双眼，几滴眼泪滑落，嘴角满是笑意。

姜尚手中木鞭神光闪耀，立刻就要对妲己当头砸落！

“且慢，贫道有一言。”

又是变故横生，枝节不断。

却见金光于西侧闪耀，那祥云遍生，两道身影缓缓而来。

西方接引，以及西方教大师兄，弥勒。

李长寿目中神光涌动，落在那弥勒身上。

弥勒下意识后退半步，贴在接引圣人身后，对李长寿露出了温雅的微笑。

弥勒笑道：“星君别来无恙？”

李长寿并未直接出手，淡然道：“托道友的福，平添了诸多麻烦。”

弥勒道：“能为星君添些麻烦，贫道不胜荣幸。”

李长寿道：“若今日能有余力杀了道友，定不会给道友留什么尸身。”

“彼此，”弥勒拱拱手，笑道，“此前贫道救下了三处大千世界的生灵，由此洗刷了天道罪孽，得了天道认可。

而今星君大人要给贫道治罪，怕是不可了。”

这借口，找的还真是随意。

不愧是接替自己的天道鹰犬。

“我要杀你，纯粹私人恩怨，”李长寿淡然道，“与那燃灯一般。”

弥勒点点头，又从接引背后踏步而出，朗声道：

“你我私人恩怨暂且不谈，这妲己却是不可入封神榜。

这封神榜，当以跟脚、福缘而论，得天道认可，才可为天庭正神，入天道序列。

星君莫不是以为，这天庭已是你一言之地？”

李长寿淡然道：“天庭挑选仙神，首重品性，其次能力，再之后才是跟脚福缘。”

“哦？”

弥勒笑道：“那为何贫道觉得，天庭仙神最重要的，还是他此前这跟脚？

星君如今当真还能再代表天道？

星君莫非觉得，我等都不知你已与天道闹翻？

今日在此地，不如将所有事都敞开了谈一谈、论一论，星君已失天道支持，何必在此再这般作态。”

李长寿闭目轻叹：“看来，你们敢现身，就已是有了万全的准备。”

弥勒道：“万全的准备不敢当，只是得了天道准许，来请星君做个决断。

星君，还请就此杀妲己，灭其神魂。

如若不然，莫怪我等出手，替星君修正此事！”

多宝道人皱眉道：“就凭你们？”

“就凭我们。”

弥勒笑容更浓郁了些：“多宝道友，你为何不想想，你师为何到此时还不现身？”

多宝道人面容一变，怒视弥勒。

正此时！

高空之中闪来一道十字亮光！

多宝道人袖袍一甩，那亮光瞬间落向此地，在百丈空中悬浮。

一把断剑！

截教仙抬头看去，均是勃然变色！

青萍剑！

断了的青萍剑！

“师尊，师尊！”

琼霄禁不住高呼一声，嗓音有些轻颤。

正此时，一缕道韵流转，截教众仙头顶打开了一条裂缝，其内有道身影跌落，却在半空勉强站直身体。

他浑身浴血、长发被血污沾染，自身气息已十分微弱，左肩完全破碎，浑身上下遍布伤痕，身周盘旋着四把宝剑的虚影，脚下踏着的阵图已被戳破。

通天教主……

“师尊！”

“师尊您怎么了！”

数十道流光闪过，截教众仙立刻簇拥在通天教主身周。

多宝道人、云霄等大弟子满是警惕地看向四周，龟灵、琼霄左右搀扶住通天教主。

“师尊您怎么了。”

“没事，死不了，咳，咳咳！”

通天教主立刻平复气息，但浑身伤势太重，一时间竟难以站起身来。

他看向此刻正注视着自己的李长寿，对李长寿咧嘴笑了笑，低声道：

“被老师给阴了。

拖你后腿了，长庚。”

“师叔好好歇息，”李长寿摇摇头，温声道，“有鸿蒙紫气与圣人功德限制，师叔你自身实力发挥不出几分，不必因此自责。

不过看起来，道祖已是抢先一步出手。”

李长寿抬头看向空中，冷声道：

“道友，何不现身？”

一声轻笑自高空传来，却见金光涌动，凝成一道身形。

来者身着金色袈裟、长发垂垂而落，面容安详、双目闪烁着几分亮光，手中握着七宝妙树，身下坐着七彩祥云。

“准提？！”

“第六圣为何还活着？”

截教、阐教众仙满是错愕，李长寿却是面色如常。

“当心，”通天教主叹道，“他不过是天道重塑的躯壳，其内是天道意志，可算作老师的分身。

实力，在我之上。”

那‘准提’拈花轻笑，低头注视着李长寿，淡然道：

“道友，这第三阵，可否开始了？”

他话音刚落，元始天尊轻叹了声，身形自高空闪烁，落在了阐教仙身前，言道：

“广成子福缘深厚、跟脚清正，不该如此被打入轮回。”

李长寿点点头，对元始天尊做了个道揖，正色道：

“道友，广成子你救不得。”

“哈哈哈！哈哈哈！”

弥勒突然仰头大笑，笑声中满是癫狂。

此刻，道道圣人威压于天地间回荡，万物无声、天地一片死寂，这笑声又无比刺耳。

“李长庚！你也有今天！

与天道作对，你也配！

哈哈哈！哈哈哈！”

因为归顺天道，弥勒确实算是胜券在握。

此刻，道祖分身‘准提’现身，可对生灵肆意出手，算是道祖的一张底牌。

——‘准提’的样貌不过是用来恶心李长寿，这道身影本该是灰袍老道，而且是拥有圣人实力的灰袍老道。

通天教主遭了暗算，应当是赶来此地时被天道算计，被道祖出手直接打残。

元始天尊顺势做出了选择，站在了天道一方。

接引圣人本就是欠了无边功德，与李长寿积怨颇深，自也是天道阵营。

圣母娘娘不在局中，这天地间只剩一位最强的圣人站在李长寿身后，此刻尚未现身。

这弥勒怎么看，己方都是赢面。

他无论怎么想，李长寿也已是末路。

这就是反天三大难题中的第一个问题——道祖不可能坐以待毙。

道祖有数不清的开团手段，此时甚至直接宣告，这局游戏尚未开始就已经结束。

通天教主重伤，诛仙剑阵被破，生灵方失去了中流砥柱。

更重要的是，此刻截教仙并未因通天教主重伤而怯弱、而后退。

相反，他们目中满是怒火，一个个根本不用劫运驱使，就已是出离了愤怒！

截教，已然上头。

这就是道祖的手段，不给李长寿任何机会、一步能达成数个目的的手段！

“姐夫！”

琼霄握着金蛟剪站了出来，咬牙骂道：

“跟他们拼了！”

云霄默然无声取出玉像，静静注视着李长寿的背影，目中满是安然。

多宝道人轻叹了声：“天道，天道，我截教果然不被天道所喜。”

但随之，多宝攥起左拳，捏碎一枚玉符，背后浮现出一只大鼓的虚影，怒吼一声：

“截教仙何在！

截教仙何在！

师尊被伤，速来南洲！

天欲灭我截教，今日，当为你我自身，截来一线生机！

截教反天！”

那吕岳指着苍穹破口大骂：“去你娘的天道！”

“伤我师尊，唯有死战！”

截教仙轰然应诺，天地间泛起无数流光！

李长寿却面露不忍之色，慢慢闭上双眼。

突然！

他身形横窜了出去，乾坤踏出层层涟漪，肩上悬浮宝塔之影，如离弦之箭，似天边彗星。

乾坤破碎，道则震动！

那残影与乾坤碎片同时破碎，一条虚空裂缝朝弥勒激射而去！

接引微微皱眉，左手掐印，对李长寿飞射而来的身影摁压。

但！

接引一掌摁出，李长寿的身影却诡异地闪烁几次，化出数十道虚影，同时扑向接引与弥勒的身形。

弥勒下意识后退半步，突觉脖颈一凉，竟已被一只大手摁住。

下一瞬，弥勒就觉天旋地转、眼前发黑，等他回过神来时，已是出现在了高空，周遭乾坤镇压而来，一颗拳锋在视线中迅速拉大！

“李！”

砰……

空中绽出一朵血莲。

李长寿左手提着弥勒尸身的衣领，看着面前炸碎的元神、躯壳，口中喷出一口三昧真炎，将弥勒尸身直接吞没。

灰烬随手扬走。

随后，李长寿看了眼接引，嘴角露出少许冷笑。

“我杀圣人有些困难，但杀你们各自弟子自是无恙。

今日哪位圣人道友敢杀截教仙。

我李长寿，日后定会找你们清算。”

“道友，”那‘准提’开口道，“何必做这般无用挣扎。”

李长寿道：“道友直接下场，效果当真不错。”

“唉。”

‘准提’轻轻一叹，“你老师已来了，应是要与贫道斗法，你不如等等结果，如此也可走的心安理得。”

言罢，‘准提’的身形缓缓消散，一缕缕金光朝九天而去。

李长寿袖中飞出两道流光，同样去了九天之上。

那是乾坤尺，与离地焰火旗！

紫霄宫，三千大道显化万千身影。

一名老道坐在风火蒲团上缓缓而来，背后太极图缓缓闪耀，乾坤尺与先天五行旗一同飞来，在老道身周缓缓旋转。

“道友。”

太清圣人慢慢睁眼，注视着前方那层层叠叠的身形。

“何欺小徒……伤小弟……”


第七百二十四章太清不败！
洪荒在震动。

不只是五部洲之地，三界、三千世界，甚至洪荒天地边缘，仙光明灭不定，大道动荡不停，生灵尽皆惶恐，仿佛下一瞬便是天地湮灭。

无他，有一场斗法，正在那紫霄宫中爆发。

有数以万计的大道，正在天地最核心的位置涌动。

凡俗看不到那里的情形，仙人也不见此处的画面，哪怕是如多宝道人这般大能大神通者，也只能感觉到大道在震颤。

阴阳大道在对抗近乎所有的天地大道！

而这条阴阳大道，此刻不只是顶住了，还在反向镇压一切道！

道生一，一生二！

阴阳之意，仅次于‘存在’！

洪荒五部洲各处，天地浑浊、灵气翻涌，清浊似是要再次归一。

四海倾波涛，生灵多死伤。

地府，无尽鬼魂恸哭，六道轮回盘的光芒一度变得十分黯淡，轮回仙岛在剧烈的震颤。

天庭，玉帝抬头注视着凌霄殿殿顶，眉头紧皱，目中带着几分无奈。

还是出现了，这一战总归是无法避免。

兜率宫内，老君微微一叹，继续守着丹炉，等待着里面的丹药出炉。

院中的青牛看向天外，牛眼中满是担心，有些焦虑地走来走去。

玄都城中，玄都大法师皱眉看了眼身后站着的众身影，心底想着老师此前的传声，很想一步冲回去，但此刻却只能握紧身旁孔宣的柔荑。

他不能动，老师让他留在玄都城，不可回返洪荒天地。

到底发生了什么？

玄都大法师有些不解，可此刻只能等待，他相信自己师弟会给他一个完整的解释。

中神州。

一座座仙山不断坍塌，天地之地如潮汐般翻涌，无边灵气化作狂风，风向却不定。

谁都不知具体情形。

谁都不知此刻那紫霄宫中，爆发了何等大战！

‘老师……’

李长寿紧攥着拳，忍耐着自己冲向紫霄宫的冲动。

不能去，自己绝不能在这时前功尽弃。

那接引道人身形此刻正朝截教仙逼近，天地间飞来的流光数目过万，距离此地尚有些遥远。

刚对三界喊完截教反天的多宝道人，此刻却动作停滞，茫然地看着天空。

如何反？

他们具体，又该做什么？

学三皇五帝，杀去紫霄宫？

火云洞中，一道道身影聚在一起，等待着一枚玉符的破碎，但那玉符却是坚挺不动，丝毫没有半点动静。

甚至，火云洞中的灵气也在消退，像是被天道调去了其他位置。

确实如此，此刻道祖正调集洪荒灵气，试图镇压太清圣人！

朝歌城！

“长庚……带他们走……”

通天教主的嗓音突然钻入李长寿心底。

“我知你有在混沌海活下去的办法，带他们离开，能带走多少算多少。

老师现在就是天道，就是这个天地，单论斗法他不是大师兄的对手，但背靠天地，老师就能镇压大师兄的道。

还有，别怪你二师叔，他有他自己的考量……”

李长寿扭头看向通天教主。

通天目中满是无奈，张口对李长寿催促：

“走！”

“师兄，”李长寿看向多宝道人，“快带师叔离开！”

“莫要管贫道。”

通天教主抬手将龟灵圣母、琼霄推开，双手之上突然现出道道金光，化作了一幅枷锁，漆黑的铁链延伸去了虚空……

截教众仙大惊失色，立刻向前。

他们想去破开那锁链，却发现那锁链如幻象一般，咒法、符箓、神兵……

甚至，云霄抓起了诛仙四剑，都斩不到它的虚影。

通天教主道：

“贫道已无法离开这天地，这就是输给老师的代价。

不过放心吧，贫道性命无恙，老师无法抹杀三友。”

李长寿闪身出现在通天教主面前，看着通天教主身上的枷锁，一指点了上去，面色颇为难看。

这是，封禁大道的枷锁。

通天教主示意李长寿握住自己的胳膊；

李长寿抬手搀扶，心底立刻响起了通天教主的嗓音：

“不必担心贫道，走就是了，能逃几个是几个。

大师兄一动手，道门三教就算彻底跟老师撕破了脸，老师定不会留情。

三清同源同命，你二师叔的大道为永恒之道，存于天道最底层，是构成天道的根基大道，他只要不对老师出手、打破自身永恒命格，老师就动不了他。

老师动不了他，就动不了贫道与大师兄。

你可能一时无法理解，贫道也无法与你详细解释。

老师现如今拥有三千大道中的九成八。

大师兄的阴阳自然道，二师兄的永恒之道，贫道的恒变之道，都是天道底层大道的基础，但都被老师凭造化玉盘参悟通透。

你二师叔不动，贫道与大师兄性命无忧。

长庚，且帮贫道把云霄他们带走，若大师兄抵挡不住老师，他们顷刻间就会被天罚覆灭。”

李长寿：……

他转身看向元始天尊，后者正闭目凝神，表情清清淡淡，似乎无事发生。

心底那些心结，突然就此解开了许多。

二师叔不了解自己的底牌，不明白自己的思路。

准确来说，洪荒天地间，包括天道与道祖在内，谁都不知自己接下来要做什么。

难道，自己去对二师叔说一声——‘只要按我这个计划，最后就有七成把握弄死天道！，作为三清保命基石的二师叔，就直接赌上一切去跟天道和道祖拼命？

那也太过儿戏了。

三清一体，同源同命，永恒之道，不破命格。

李长寿此前虽不知此事，但这跟他从不同角度推演的结果相差无几。

【圣人境，道既圣人，圣人既道。】

三清圣人的大道都是天道最底层大道，重要程度在‘天地需存变数’这条大道之前，道祖如果要抹杀三清，结果就是天道自身的崩溃。

也是在这个逻辑基础上，李长寿才寻找到了如今这条破局之路。

现在很好，这样很不错。

相当于老师这边稳了一手，多了一手保险。

李长寿再次抬起手指，点在了通天教主面前的锁链上，而后闭目凝神。

他看到了。

看到了一颗枝叶茂盛的大树，在虚空之中悄然绽放，树根扎在洪荒天地间，又将洪荒天地完全笼罩。

而在这些树根中，有六根树根无比粗壮，通天教主的虚影、圣母娘娘的虚影、准提道人的虚影，分别被禁锢在三根树根内。

这锁链封住的是通天教主的大道，而非他圣人躯体。

李长寿目光挪向树干，树干中静静坐着鸿钧的身影，面前摆着造化玉碟；

树冠处，那一片片叶子不正是三千世界？

天庭、凡俗、中神洲……无边虚影数之不尽。

大道就是那些粗细不一的根须，树冠就是这些大道支撑的世界，而从大道到天地间的枢纽，被道祖稳稳占据。

这般情形，李长寿早已见过。

似乎发现了李长寿的窥探，那锁链上传来一股反震之力，李长寿手指被直接弹开。

抬头，李长寿与通天教主对视一眼，心底念头飞速转动，已有了决断。

原计划不变，尽量掩护截教仙。

天道出手时，圣人虽不会死，但圣人弟子毫无抵抗之力。

截教已公然反天，等道祖腾出手来，定是要对截教仙下狠手，若截教仙死伤太多，对通天教主将会是无比巨大的打击。

李长寿立刻道：“多宝师兄，先带人走！

还没过来的莫过来了，各自逃去三千世界。

就如师叔所言，现在能逃几个是几个！”

通天教主在旁道：“长庚之话，便是为师之意，莫要耽误！”

“这！”

多宝道人面露不甘，但此刻也分得出轻重缓急，立刻点头答应。

李长寿向前点出一指，当下就要施展开门遁。

但接引道人此刻袖袍鼓动，此地乾坤瞬间被封禁。

接引道人此刻，已与阐教仙的位置持平，面容冷漠地注视着截教众仙。

“今日，贫道当与你们清算灵山之事。”

“你们走，我来断后。”

李长寿转身看向接引道人，张开左手，略带弯曲的戮神枪出现在掌心，身周已飘起了一缕缕玄妙道韵。

他刚要向前，一只柔荑摁住了他手背，却是云霄踏前半步。

“一起。”

“好，”李长寿毫无犹豫就应了下来，多宝道人、龟灵圣母也要向前，却被通天教主眼神制止。

多宝苦笑了声，转身看向各处，再次用刚才的手段对五部洲呼喊。

截教弟子尽数躲避，立刻离开此地。

刚才还要高呼反天，现在就狼狈而逃，这对多宝而言，未免有些太过郁闷。

多宝施展神通，当着接引的面，在被封禁的乾坤挖开一条大洞。

那些截教弟子不愿扔下自己师尊，扶着通天教主硬是进了这大洞中，跟随多宝道人迅速后撤退……

琼霄却道：“姐夫！我也来帮你！”

“走！”

李长寿头也不回的道一句：“不要让我跟你姐分神，带上碧霄一起去玄都城。”

琼霄持着金蛟剪跺跺脚，小脸上满是气愤，却迅速转身飞向东海方向。

接引向前进逼。

李长寿冷哼一声，将云霄拽去身后，低声叮嘱一句，身形缓步向前，将接引圣人的威压尽数拦下。

云霄仙子素手摆动，混元金斗绽出道道光亮。

正此时，那阐教仙看向混元金斗。

赤精子道：“还请将我家大师兄归还！”

云霄仙子并不回答，只是静静望着阐教仙。

“出手！”

文殊道人低喝一声，脚下纹丝不动。

阐教众仙并未一拥而上，只是有几人忍不住向前几步。

元始天尊就在这，他文殊说话自不管用。

正此时！

南赡部洲上空突然乌云密布，一道道神雷突然砸落，不少在天地间飞驰的截教仙直接被雷霆震杀，身形跌向大海。

天威降临！

“打、打完了？”

多宝愣愣地问着，禁不住咬了下舌尖。

李长寿心底突然有道韵震动，浮现出了一幅幅画面，而伴随着这些画面的，还有那个熟悉的字眼。

【走】。

咔！

阴暗的天地间，一条紫黑色的神雷砸落，宛若苍龙一爪拍下。

东南方向，多宝道人挖出来的土洞凭空坍塌，其内截教弟子死伤惨重。

天地间，众生一片喧哗。

天地的动荡突然息止，各处天地再无异样。

但天罚越发猛烈，像是天在怒吼、咆哮，无边灵气化作紫霄神雷，追杀一名名截教仙！

一黑一白两道流光飞来，化作太极图护在李长寿胸前；又有一面被烧焦了少许的宝旗落下，乾坤尺却无了影踪。

老师……输了……

虽是在意料之中，但事情发生还是有些难以接受。

一幅幅画面信息被李长寿瞬间读取，他不由攥紧双拳，反手拉住云霄，抬手将太极图前推，抵在了云霄身上。

又将一枚玉符塞在云霄手中，与云霄四目相对。

“救人，去玄都城，等我。”

云霄此刻目中有泪痕闪烁，却并未耽误半瞬，轻轻颔首，转身冲向漫天雷霆闪耀之地。

轰隆隆——

天威愈浓，南赡部洲的大地上，出现了一层细细的网格，凡人大多直接昏睡。

接引道人身形一闪，径直赶往东海。

李长寿身影冲天而起，手持长枪将接引圣人的冲势直接截断！

空中出现了一层层光壁。

那是天道之力画下的擂台，将李长寿与接引道人圈在其中；双方毫无犹豫，化作两道流光在其内互相追逐！

李长寿心底，那一幅幅老师与道祖斗法的画面不断闪现，怒意冲向心头，却被空明道心压了下去。

他不断告诉自己，这些都是自己早已预料到的情形，这些都是通往最后获胜的必要条件，只能暂时让老师和师叔受些委屈。

可、可到此时，自己依然忍不住要去紫霄宫大闹一场！

冷静，上头没什么意义，默背《稳字经》！

自己此时代表的不只是自身。

被人期望，果然是活得最累的方式。

战！

李长寿背后现出巨人虚影，身形快若流光幻影，攻势如火如荼；

接引圣人双手结印，自身不动如山，将李长寿攻势尽数抵挡，背后飞出一道金色流光，追向了众截教弟子。

接引神幢！

神幢滴溜溜地转动，一片片神光撒出去，大批大批的截教弟子被神幢吸纳。

度化！

西方教度化生灵的方式，就是源于接引的大道！

与之相对的，云霄手持太极图四处救人，手中的玉符光芒闪亮，让无边天罚直接退散。

——那是道祖此前输了一阵时，给李长寿的‘保命符’。

阐教众仙各自看向了元始天尊的背影，元始天尊却道：“看着就是。”

那蠢蠢欲动的几人低头称是，各自不语。

天罚还在继续。

李长寿与接引圣人激斗的余波已是让乾坤弯弯曲曲，大罗金仙的仙识都无法探查。

灵山，莲花池。

一道妖娆的身影快步而来，看着那朵流光溢彩的十二瓣莲花，舌尖轻轻舔了下嘴唇，身形飘然而落。

激斗中，接引勃然变色！

他转身看向灵山方向，当下就要破开乾坤冲回去。

但侧旁一杆黑枪袭来，将接引身形逼得只能后退。

李长寿眉角跳动，抬手画下了一枚符印，主动给乾坤加上了一层枷锁。

“李长庚！”

接引瞬间明了前因后果，瞪着李长寿，“你竟敢如此算计贫道！”

“彼此彼此，”李长寿淡然道，“道友今日，还是与我专心斗法为好，勿要多操心旁事。”

灵山处，对着金莲猛吸了几大口的文净道人，已是化作血蚊朝天地之外急忙飞去。

宝池中，一朵只剩下三只花瓣的金莲，正在慢慢枯萎。

金莲之下藏着的那颗金蝉之蛹，此刻也被金光侵染……

朝歌城外，被浓郁天道之力包裹的扭曲乾坤中，接引几次欲离，被李长寿稳稳拦下。

那‘准提’的身影，自始至终并未显现。

他此刻如何能出现？

李长寿心底，太清圣人与道祖大战的情形，正来回上演。

道祖加速了大战之地的岁月流速，他们感觉只是过了片刻，实际上，这场大战实际上持续了数十年。

阴阳大道横压一切，镇了三千大道，太极图碾碎了无穷无尽的大道印记。

这里面最刺眼的一幕，却是大战结束时。

道祖那魁梧的身影破碎了大半，只剩下半张面容、半边身子，但他胸口，一颗如太阳星般的光球轻轻闪烁。

‘动手吧，太清。’

‘贫道就是这天地，贫道的性命，就是这天地本源！’

‘杀了贫道，就是毁了这天地！’

那道枯瘦的身影犹豫了，目中黑白两束光芒迅速消退，飘舞的长发与道袍也渐渐落下。

便是这一瞬的犹豫，道祖身形突然恢复完整，一掌摁压在那枯瘦老道的胸前，不费吹灰之力就将那枯瘦老道化作了石像。

大道封禁。

那座代表了洪荒天地的大树上，最大的根茎中，出现了第四道圣人的虚影。

太清，自然阴阳大道。

终究……

李长寿心底一叹。

老师没败，只是找不到处理道祖的方法。

而老师给他这些画面的意义，也并非是在对他解释什么，只是在告诉李长寿……

他此时走的这条路，并没有错。


第七百二十五章流浪玄都城！【超大杯！】
接引圣人此刻近乎‘崩溃’。

这在搞什么？天道故意搞他西方教吗？

说好的宏愿成圣、顺天而行，就可得西方大兴，他们师兄弟成为与三清无异的天道圣人。

可现在，算什么？

师弟被非圣人斩杀，这其实勉强说的过去，毕竟自己师弟实在太过分了，很多时候，他这个做师兄的，都忍不住拍他两巴掌。

可现在！

西方教大兴的气运基础，他这个圣人唯一能拿得出手、去与三清灵宝相比的先天极品灵宝，十二品功德金莲……

马上就要木得了！

他竟会把镇教灵宝，交给一个叛徒打理，还一打理就是这么多年！

这蚊子一直不出手，偏偏等他找机会祭出接引神幢，借着此次截教反天的机会，度化了大批截教弟子作为西方教弟子的关键时刻，突然出手！

西方教气运充盈了还没片刻……金莲没了！

根据度化大道的规则，这些新晋西方教弟子，他这个做教主的不能直接抹杀。

真的，只是一瞬间，他接引圣人辛苦维持了几个元会的西方教气运，垮了！

此前积累的业障反噬，这些截教弟子身上七七八八的业障反噬，镇压气运的十二品金莲失去灵力……

西方教，可以改称小截教了！

截教在大劫时面对的那般窘境，直接挪到了他们西方教身上！

他接引圣人度化的这群截教弟子，还借此活了命！

接引怎么能不去想，这是李长寿的算计，这是那截教‘借壳’的阴谋！

“李长庚！”接引咬牙骂道，“你且让贫道回去，贫道今日欠你一方人情！”

李长寿默然无语，八九玄功催发到极致，玄黄塔镇压自身，哪怕此时气血动荡，也在多给蚊子争取一点逃命的机会。

此时这般情形，文净道人去天庭做‘暗刃’已经不太实际。

之前他已经给蚊子指路，稳妥起见，让文净直接去玄都城找大师兄。

顺带一提，大师兄不入天地，是自己很久前就跟老师提过的。

虽然真实理由可能会冒犯到大法师，但大法师如果贸然入内，无法对抗天道的他，必然会成为人教的弱点……

就很真实。

且说李长寿与接引圣人勉强大战片刻。

“奉道祖命，擒拿太白金星！”

空中传来一声低喝，数道流光砸落，化作了六名灰袍老者，冲入了大战之地。

李长寿嘴角挂上淡淡的冷笑，身形徒然一转，顺着乾坤弯曲的弧度直接‘飘出’数百里，将圣人与这六名灰袍老者甩在身后。

东海上，太极图道韵还在不断显现，云霄依然在救人，李长寿必须多掩护他们一段时间。

他手持小戮神枪，笑道：

“道友，不现身吗？”

那群老道面容冷漠、并未回话，直接打出道道流光，冲向李长寿。

接引圣人却是扭头就走，抓住接引神幢，急忙赶回灵山之地。

李长寿转身疾飞，将这些灰袍老道带去更高的空中，作势要冲击南天门。

天门处，一群还不知道发生了何事的天兵天将，突然被天庭大阵推回了天门之内，封神台也出现在了中天门内。

整个天庭三十三重天，已然被浓郁的天道之力包裹，无边灵气汇聚向天庭。

很明显，道祖怕李长寿做出什么破釜沉舟之事。

李长寿不过做做样子罢了，并不会靠近南天门。

这天庭，承载了他几百年心血，有他诸多友人，他又没到绝路，怎么会去做这些？

朝歌城中，带着殷洪殷郊躲避在大王宫角落的有琴玄雅，正注视着高空中越来越远的身形。

她向上去帮忙，但此前就得了长寿师兄传声，让她莫要去送死，一切都在掌握。

这般层次的斗法，余波都非她能承受。

这还一切都在掌握吗？

师兄只是在逞强吧，跟天道闹翻，跟圣人大战，被道祖捉拿……

“师兄……”

有琴玄雅喃喃着，不由咬紧了下唇。

她忽而想到了什么，在袖中取出了那只宝囊，仙识探入其中，却见里面是一枚玉符，几件灵宝，还有瓶瓶罐罐的丹药。

玉符里面是一封信，内容只是叮嘱她，在天庭好好当差，以后不必多挂念，他会在天外活的很潇洒。

信里面也提到了，这天地有些问题，但这个问题还没有严重到必须打破天地，让万物归于静寂的程度，他会想办法修正这些问题。

这些并非她能涉及的层次，她能做的、且需要她去做的，就是……

【做你自己，且坚持自己的正义，别让这份光在洪荒天地间黯淡下去。】

有琴玄雅攥紧宝囊，抬头注视着空中。

她轻轻吸了口气，情绪很快就稳定了下来。

毕竟，已经不是当年那个刚离开度仙门的小女仙，也该有些主见，多一些担当了。

四面八方的雷声在减弱，天罚在慢慢息止。

一股股灵气自九天之上回返洪荒；

这些灵气看似充沛，但弥散在天地以后，会发现总量少了大概两成。

道祖鸿钧为了封镇太清阴阳自然大道，近乎消耗了五部洲之地两成的灵气。

空中，灰袍老道的数量又增加了一倍。

这是道祖的力量在迅速恢复，似乎真的想将李长寿擒拿。

李长寿此刻主施展遁法，身形且战且退，时不时杀个回马枪，还能打爆一二名灰袍老道。

一直到；

阴阳二气在李长寿身前汇聚，太极图回返，李长寿转身遁向云霄；

云霄化作一抹白光，钻入了李长寿袖中，身形化作两三寸大小。

她很清楚，现在不是感情用事，也不是证明自己能帮上他的时候。

不给他添麻烦，让他没有后顾之忧，同生死、共进退，这就够了。

李长寿传声问：“琼霄碧霄到何处了？”

云霄忙道：“已去玄都城，太极图送去的。”

心底灵觉跳动，却是图老大开口，还是第一次说这么多话语：

“小徒弟不必担心，该送去的都已送去了。

我此前奉老爷之命，埋了许多股阴阳二气。

此刻你平安退走就是。

老爷无事，只是被天道封印了大道，鸿钧动不了阴阳道，不然清浊会重返混沌。”

“我们走。”

李长寿传声说了句，最后看了眼朝歌城方向。

那里，元始天尊带着众弟子静静而立，始终注视着他的身影。

那里，姜尚还举着打神鞭，不知该不该对妲己落下去。

那里，有琴玄雅目中带着星光，凝视着他离开的方向。

但让李长寿此刻略微有些不解的是，道祖依然在源源不断派出灰袍老道，一副要将他扑杀的架势。

不对劲……

道祖明知自己有诸多底牌。

且，此刻六圣被天道控住了四圣，天道之力空前强盛，已经达到了某个临界点。

道祖此刻最盼着的，应该就是代表了变数的李长寿，自天地间遁去，从而让天道达到一瞬的圆满，禁锢洪荒生灵之力。

这是道祖的终极目标之一，且是道祖距离该目标最近的时刻。

太清圣人被镇压，就是道祖最好的机会。

有算计，这里必有算计。

李长寿眼皮一跳，身形冲出东海天涯海角，离开了五部洲之地，进去三千世界的范围。

身后追逐的灰袍老道已有二三十位，道道流光飞射不停，玄黄塔被打得嗷嗷直叫。

喊舒服的那种。

前方忽有数道流光迎面而来，竟也是灰袍老道。

李长寿道韵散开，心底轻震，突然捕捉到了一幕情形：

一处大千世界的‘天地’上方，道道灵气汇聚，一缕类似于鸿蒙紫气的蓝色气息降临，转眼化作了一名灰袍老道的身影。

这老道睁开眼看向李长寿所在的方位，化作流光飞射而来。

这般情形，在三千世界各处上演！

道祖在调动三千世界的本源之力，作势定要将他擒拿！

正此时！

“老师！”

“师父！”

一声急促的呼喊声自前方传来，一抹金线朝李长寿直直飞掠。

金翅大鹏鸟！

而在金翅大鹏鸟背上，不是此前急忙去找金翅大鹏求援的龙吉，又是何人？

“不要过来！”

李长寿定声大喝：“退回去！”

但为时已晚。

两名灰袍老道手中飞出数十根漆黑锁链，转眼布置出了一张锁链大网，将金翅大鹏鸟和龙吉直接罩下，摁在了虚空。

李长寿骂道：“道祖你若伤他们！”

“奉道祖之命，擒拿叛天者太白金星！”

一名灰袍老道大声呼喝，抬手点出一指，却只是让龙吉和金翅大鹏鸟昏睡了过去。

明白了。

李长寿松了口气。

道祖要一份名义，要一份大义。

给他又如何？

李长寿身形骤然加快，朝玄都城方向急遁而去。

这片虚空之中，星光闪耀、星河灿烂，天地间出现了一名又一名灰袍道者，对李长寿飞扑而来。

那一声声捉拿叛天者的嗓音不绝于耳，那一声声奉道祖之命的呼喊尤为刺耳。

朝歌城处，杨戬和哪吒站在一同，看向天外之地，身后各自站着自家师父。

哪吒将脚边的碎石踢飞，嘟囔道：“长安叔才不是叛徒。”

“唉，”杨戬叹道，“这天地，透着一股子邪气。”

“慎言，”玉鼎真人沉声道了句，表情颇为肃穆。

另一侧，太乙真人带着口球法器，瞪着天空，用眼神疯狂输出，可惜没啥回应。

于是，两个时辰后。

李长寿的遁法催发到了极致，且连续几次施展开门遁，此刻已到了玄都城入口前。

但，就在他要离开天地的最后一站，前方出现了密密麻麻的身影。

一名名灰袍老者，在此地集结成群，差不多有三四百之数，各自汇聚神通、法力，等待着李长寿出现。

甚至，还用大阵封起了玄都城入口的内侧，让那入口中满是紫霄神雷。

看架势，就是不让他李长寿平安离开。

道祖到底在算计什……

昂——

吼声震虚空！

虚空突然出现万丈金光，九条上古苍龙拉着一架车辇飞速而来，近乎瞬间就冲到李长寿身侧。

车辇打开，一只大手对李长寿抓来。

李长寿抬头看去，双目突然瞪圆。

一袭白衣……

玉帝！

“快来！”

玉帝低喝一声，将李长寿径直拉入车辇，而后大喝一声，额头绽出道道金光，护住九龙车辇，对前方那重重叠叠的身影撞了过去！

这一瞬，李长寿顿时明白了道祖在算计什么。

自己又成了道祖的棋子，用来算计玉帝的棋子！

“陛下……这是算……”

李长寿话语突然哽住，看着玉帝皱眉凝神的侧脸，低声道：“多谢陛下！”

“长庚，吾帮不了你太多，只能送你这一程。

太清师兄只是被封印，你莫要急躁。”

九龙车辇疯狂前窜，玉帝身形不断震颤，额头金光明灭不定。

前方，一名名灰袍老道被车辇撞飞。

玉帝扭头看了眼李长寿，露出少许微笑：“不必担心，咱好歹也是天帝，道祖不会对我如何。

就是，这天帝也挺憋屈，想护谁都护不住。”

“陛下，万请隐忍，莫行过激之举，一切都有小神应对。”

“嗯，吾拖家带口，也过激不得。”

玉帝摇摇头，手中凝出一把神剑，径直向前凭空一斩。

车辇已是冲到了天地通道的入口处，玉帝这一斩，平息了其内的紫霄神雷。

“去吧，”玉帝注视着李长寿，目中带着几分光亮，“保重。”

“陛下保重！”

李长寿低头做了个道揖：

“臣，太白金星，暂离三界！”

言罢，李长寿转身朝那通路跃去。

后方道道灰影直扑而来，那白衣天帝手中多了一把长鞭，对前方打出无数金色雷霆。

李长寿不敢回头去看，他怕自己忍不住多想，他怕自己碎了空明道心。

在他身后，天地通路在迅速闭合。

是的，闭合。

玄都城的通路，是洪荒天地最后的破绽，也是‘大道五十、天衍四九’的直接表现，但随着李长寿身形跃出，此地的破绽在被填补，在迅速闭合。

天道圆满！

连带着，原本可允许洪荒生灵随意进出，只是隔绝混沌生灵，在洪荒天地外围包裹的那层‘膜’，此刻也在凝成实质！

绝了天地与混沌海的连通！

遁去的一遁走，天道在把握这一瞬的机会，构筑天地壁垒，让天地成为一个整体，让本该不断演化的大道，凝固在了这一瞬。

李长寿还是忍不住看了一眼，在通道闭合之前。

白衣天帝挥舞雷鞭迎战数百灰袍道者，却被一条条锁链缠绕住；

车辇被轰碎，天帝威严却未曾弱了半点，更有几瞬让那些灰袍老者出手都有些犹豫。

但终究，这是对天帝设下的局。

乾坤的波痕渐渐被抚平，玉帝看了眼身后。

去玄都城的通路已彻底封死，此地乾坤只剩下淡淡的、如同蛋壳般的壁垒。

他轻轻舒了口气，放下手中雷鞭，身形被一名名灰袍老道压下，又被锁链困缚。

“大胆昊天，私放叛天者，你可知罪！”

玉帝自嘲的一笑，淡然道：“任凭老师处置。”

“带回紫霄宫！”

“带回紫霄宫！”

众老道转身欲飞，玉帝缓缓闭上双眼。

咚！

乾坤在抖动，背后那刚凝成的天地壁垒在轻颤。

咚！

咚、咚、咚！

众老道立刻转身，但他们还没能来得及做出什么动作，天地壁垒突然破碎！

玄都城内侧入口再现！

那道黑影站在天地边缘，手握长枪，对天地内定声大喊：

“鸿钧！”

三界齐震！

“你若敢伤老师玉帝师叔凡俗圣母！我让你和这天地一同归烬！

我就在天外看着你！

我就在天外看着你！”

一名名灰袍老道冲向前，将那道身影驱逐，将缺口迅速填补。

紫霄宫中，道祖鸿钧嘴角露出少许冷然的笑意，大袖一挥，一束束蓝色流光散去四面八方。

天地本源之力，与洪荒四周天地壁垒直接相连！

这犹不算完，鸿钧招来一把刻满了符印的神幢，对三十三重天抛下，悬浮在了最高一重天，轻轻旋转。

一圈又一圈蓝色光纹，以天庭为圆点，在三界荡漾开来。

下一瞬，玉帝被一重重锁链困缚，身形再次出现在了凌霄宝殿，却被绑在了宝座上，身上的白袍被黄袍遮掩，头上出现了带着前后帘的头冠，整个凌霄殿都被金色渲染。

蓝色波纹荡过。

凌霄殿前，一名灰袍老道化作了白衣老者，面容慈祥、慈眉善目，额头带着一颗金色的五角星，端着拂尘迈步入殿，跪伏在了玉帝驾前。

“臣，太白金星李长庚，拜见陛下。”

玉帝面容冷漠缓缓点头。

这‘太白金星’走上高台，站在宝座侧旁，缓缓闭上双眼。

蓝色波纹荡过。

南赡部洲，杨戬、哪吒突然感觉像是失去了什么东西，心底一些画面被抹去，又有一些画面再次生成。

在他们身后，玉鼎真人握住太乙真人的手腕，玉鼎低着头，目中满是玉色光华，那蓝色的波纹被他轻轻捏碎。

四海龙宫，除却四位龙王以及少部分龙族大长老，一名名龙子龙女、侍卫海女，心底同样有道身影破碎，又重新恢复成了更单薄、更简单的身影。

【太白金星李长庚，天庭玉帝陛下的左膀右臂，常为天庭信使。】

南海各处海神庙，那两座神像缓缓变成了龙首老者的形象，凡人百姓毫无察觉。

海神不一直是龙王爷吗？他们这般觉得。

天庭，天河练兵之地。

正打坐的敖乙睁开双眼，低头看着自己掌心，又抬手擦了擦自己的眼角。

自己为什么会哭……好像是，好像是……想不起来了。

不远处，呼呼大睡的卞庄挠挠头，喃喃着：

“等会，该去给太白老倌儿送点啥礼？”

蓝色波纹荡过。

地府；

度仙门；

北洲边界妖族、北俱芦洲巫族部落、东胜神洲花果山妖族圈……

火云洞中。

几位人族人皇对视一眼，伏羲抬手做了个噤声的手势，各自点头答应一声。

“喝酒吧，”轩辕黄帝笑道，“庆祝庆祝。”

“这有啥庆祝的？”

大禹帝君小声嘀咕着。

颛顼笑道：“走了好，不知为何，总觉得，比之前反而有点希望了。”

几位人皇各自轻笑。

圣母宫中。

女娲圣人轻轻攥紧秀拳，又呼了口气，将拳头松开，继续翻着面前的画本，似乎全然不知天地动荡。

五庄观。

坐在人参果树下的老道轻笑了声，抬头看向玄都城所在方位，叹道：

“以后想出门就麻烦喽。”

“师父，怎么了呀？”旁边有童子小声问着。

“莫多问，把这几颗烂掉的果子拿去喂仙鹤。”

老道轻笑了声，甩动拂尘，唱一曲远古出场诗，翻开了手中那薄薄的书册。

其名，地书，本为天地胎膜。

……

玄都城在渐渐飘远。

天地通路闭合的一瞬，三千大道圆满，玄都城被推向了混沌海。

李长寿静静站在那已经消失的旋涡前，负手、低头，面容有些凝重。

背后，那些人影也不敢打扰，只是各自面色悲凉地静静等待着。

混沌海突然翻涌起层层波浪，一只黑影突然出现，吓的不少高手立刻就要祭起法宝。

“是鲲鹏号，”李长寿道，“不用急，它会带玄都城去一处有灵气的地方。”

玄都城震动一二，已是被鲲鹏顶在背上，朝混沌海深处遁去。

玄都城此时当真聚集了不少高手，但依然有些愁云惨淡。

云霄、琼霄、碧霄、龟灵圣母，除却多宝道人和无当圣母，截教大弟子和亲传弟子，能逃的都逃了出来。

进封神台的是不必多想了，此刻赵公明和金灵没被那蓝色波纹影响，已是颇为不易。

吕岳不在此地，其实他有机会逃出来，但最后却选择留在了天地间。

没办法，离不开。

白泽撑开了一层结界，护着度仙门几人不被混沌气息侵蚀。

忘情上人、江林儿、酒依依、酒乌、酒施，此刻都已在此地。

另一个角落，大法师正有些焦头烂额。

孔宣坐在一旁生着闷气。

那身着金色纱裙的文净道人，素手揉搓着一缕秀发，正含羞带怯地看着大法师，目中满是柔情蜜意。

大妃~

啊不是，大法师~

“奴家这次，是不是做的不错。”

“这个，”大法师干笑了声，赶紧看向孔宣，得来的只是一声冷哼。

酒玖与灵娥手挽手，在李长寿身后不远，与云霄仙子一同站着，满是担心地注视着李长寿的背影。

李长寿叹了声，慢慢坐了下来，身形有些疲累，身周的道韵散去，再次轻轻叹了口气。

出来了。

还是出来了。

虽然一切都在按照计划进行，此时胜算已到了八成，可终究，还是有些牵挂、有些无奈。

他没有想过牺牲谁，也没想过让谁为了胜利做什么奉献，只是将一些情形推算到了、‘看’到了，从而进行谋划布局。

闭上双目，李长寿开始打坐。

玄都城再次安静了下去，众截教仙向前，依次对李长寿做道揖，而后寻地打坐修行。

云霄仙子抬手搂住了灵娥的肩头，低声说着什么，让灵娥莫要太担心。

最初，流浪的只是小琼峰。

而现在，被鲲鹏驮着在流浪的，是整个玄都城。

前路茫茫，不知岁月；

六方不辨，灵气全无。

沉闷了半年多，李长寿也打坐了半年多，鲲鹏号终于缓缓停下来，抵达了混沌海中难得的仙境。

鲲鹏秘境。

李长寿振作精神，站起身来，召集各位仙人，在鲲鹏秘境中画下了一片片区域，让他们各自修行，静待后事。

大法师本想向前与李长寿谈谈，但孔宣冷哼一声就飞向偏远的山头，他只能瞪一眼李长寿，迅速追了上去。

背后还有只金光闪闪的大蚊子。

李长寿看了眼云霄和灵娥，道：“你们，陪我一阵吧。”

“嗯，”云霄和灵娥齐齐答应，看李长寿驾云向前，各自跟在背后。

酒玖看着这一幕，嘴角露出少许释然的微笑。

江林儿用肩头撞了下酒玖，调侃道：“哎，你不去掺一脚？”

“别闹，”酒玖哼了声，“本师叔都跟着来了，以后日子还长，急什么。”

侧旁众仙一阵轻笑。

那边大殿很快就被光芒包裹，隔断了外部探查。

碧霄小声道：“姐夫肯定很难受吧。”

琼霄也道：“大师伯被天道封印，姐夫前一天还是高高在上的太白金星，现在却成了道祖口中的叛徒。”

龟灵圣母小声问：“现在可以骂天道和道祖了吗？”

众仙齐齐点头。

龟灵圣母咬着银牙，轻斥一声：“真！一点都不讲道理！心眼儿坏透了！”

众仙：……

不知是谁笑了声，一群人哄堂大笑，口中不乏对天道的粗鄙之语，让这秘境之中满是欢快的氛围。

大殿中。

四道倩影跪在李长寿面前，此刻身周涌动着一缕缕奇特的波纹。

她们正是，域外……四大圣母。

梅泖冰、梅雯画、梅笛仙、梅馨卿手拉手，在努力感应着什么，很快就道一句：

“主人，可以了。”

“好，”李长寿立刻盘腿坐下，额头涌出少许亮光，与四梅身周波纹相融。

很快，李长寿轻笑了声，又仰头大笑，笑声在大殿之中来回回荡。

灵娥和云霄对视一眼，看到了彼此眼中的担心。

灵娥小手打着手势。

‘师兄是不是受刺激太大，这里坏掉了？’

云霄微微皱眉，对灵娥轻轻眨眼。

‘应是悲极生乐，我们多安慰他。’

当下，灵娥向前半步，笑道：“师兄，怎么这么开心？”

云霄也笑道：“可与我们分享吗？”

“好，好，哈哈哈哈！”

李长寿跳起身来，立刻重启空明道心压住心境，笑道：

“是不是觉得，咱们输了？

这一路过来，其实是演戏给同行者看，里面有可能会有道祖的眼线……当然，我是说有可能。

等会不要表露出任何开心的迹象。

来，来这边！”

云霄和灵娥额头顿时冒出了一个个问号，却依言跟了上去，被李长寿摁着坐在了一旁玉座上。

李长寿拿了个蒲团坐下，看看云霄，又看看灵娥，笑道：

“自今日起，咱们就不分开了。

灵娥，云霄，你我结成道侣，就在这度过余生吧。”

“嗯，”灵娥脸蛋红红地应了声。

云霄却道：“我自是随你的，只是，你刚刚为何、现在怎么突然说起这些。”

“逻辑有些混乱，”李长寿道，“让我捋一捋……这般，我从头开始说，你们此时应该已知道，洪荒天地的最大问题是什么。”

灵娥道：“天道有私欲，道祖欲压制生灵之力。”

“不错，这就是洪荒的病，我最开始没想多管，但师父的死，让我很受触动。”

李长寿叹道：“什么使命感之类的都是虚话，我想弄死天道，最初就是想为师父报仇，这个是源动力。

但你们想想，天道，或者说道祖，掌控天地、拥有天地本源，可以调动整个洪荒的灵气，如何才能赢他？”

云霄和灵娥同时摇头，此时已经看出了自家师兄、道侣，那旺盛的倾诉欲。

李长寿笑了几声，言道：

“我最先想到的就是老师，老师近乎全知全能，离着混元无极大道圣人只差一步，但跟老师几次交谈中，老师透露出了几个重要信息。

他晚了一步，比道祖晚了一步。

开天道果本该三清继承，护卫天地，被鸿钧道祖夺走，还趁着三清尚未悟道时，收了他们做徒弟。

换而言之，道祖从根本上就是反派。

但老师晚了这一步，就失去了对道祖的制约，老师只是无法处理道祖与天地本源的融合，不然早就把道祖掀翻了。

这也是这次老师被道祖镇压的原因。

我没有跟老师说过我的计划，但我相信，凭老师的能力，他在某一时刻理解了我的计划。”

灵娥晕晕乎乎地问了一句：

“什么计划？”

“抹杀道祖的计划。”

李长寿轻轻吸了口气，笑道：“这个过程需要稳妥再稳妥，提前暴露了就会被道祖抹杀。

所以，我先执行了一个表层计划，名为《埃克斯的消失》千年大计。

道祖知道，且道祖给了我助力，因为他想让我成为遁去的一，在封神大劫后离开洪荒天地，他从而彻底扫除天地变数，让天地恒稳，以达到他的终极目的。

道祖的终极目的后谈，我此时只能看到三重。

我帮天庭崛起，安排杨戬、李靖、哪吒等变数，参悟均衡大道，让我之外的大部分变数，都被我掌控，那样他们的变数就聚在了我身上。

很遗憾，没能安排雷震子，不过这家伙身上变数不大，算是被天道安排的工具人。

黄天化这种更别提了，只是挡灾的阐教弟子。

当然，最重要的，还是我的均衡大道。

当我发现，我已经占据了天地七成变数，天道无法直接对我出手，我已无性命之危，这时需要担心的，就是你们的性命了。”

李长寿话语一顿，目中满是柔情。

“毕竟，我不能让你们出事，也不能让你们在意的人出事。

虽然麻烦了一点，但现在勉强也算做成了。

你们可能不理解，为什么我们被赶出洪荒，我现在反而像是胜券在握。”

“对呀……”

灵娥配合地问了声。

李长寿反问道：“你试想下，面对鸿钧道祖，在鸿钧道祖掌握天地之力，掌握三千大道，还不能直接打死的情形下，怎么取胜？

而且，道祖从远古开始布局，怎么取胜？”

云霄轻吟几声，道：“毫无胜算。”

“对，在道祖这次出手前，我们毫无胜算。

就算三清反天，只要不敢抹杀天地本源，最终都会被耗尽法力，被道祖调用洪荒灵气镇压。

天地本源无法封印和镇压，这是最麻烦的一件事。”

李长寿站起身来，大手一挥，现出洪荒天地的虚影。

“但现在呢？

看！

洪荒被灵气化作的天地壁垒包裹，鸿钧释放了天地本源之力，天地圆满了。

但同样，鸿钧与洪荒天地融为一体！

鸿钧现在就是洪荒天地，掌控着三界的一切。”

灵娥皱眉道：“可是，这又意味着什么……”

“意味着，道祖手里的底牌用尽了。

意味着，道祖与天道底层大道出现了矛盾。

意味着，只要我们将洪荒天地打开一个缺口，就创造出了道祖的破绽！

原本的道祖毫无破绽，但他让天道圆满、让自身圆满，又与洪荒天地完全融合后，虽还是圆满，但已可出现破绽。”

李长寿笑了两声，又道：

“为了让道祖出手，老师跟我很有默契地安排了今日的这一切。

道祖最忌惮的就是老师，老师顺势出手，被道祖镇压了大道；你们想想，太极图为何能被老师送回来？

说明老师被镇压时犹有余力！

对吗图老大？”

太极图自李长寿胸前显露，淡定地‘嗯’了声。

云霄却道：“可现如今，洪荒天地应当已被道祖完全掌控，圆满之意，就意味着内部再无反抗之力。”

李长寿笑道：

“不错，此时天地间已没了反抗天道的力量。

阐教顺应天道，西方教二圣本就是天道的傀儡，接引道人就抵消掉了二师叔元始天尊对天道的威胁。

而此时，四位圣人被天道禁锢，成了天道力量源泉。

洪荒三千世界成为天道的灵气海。

五部洲成了天道的沙盘，推演生灵大道。

多宝师兄他们稍后也会被天道禁锢。

火云洞失去了燧人氏前辈，也没法跟天道叫板，天道只需凭佛门教义对人族洗脑，就会让人忘记火云洞代表的人族精神。

天地间再无半点反抗天道的力量，天道只需对外防范我们就足够了，洪荒会按道祖设想的剧本，一直演化下去。

已经没什么能威胁到道祖了。”

灵娥和云霄齐齐点头。

灵娥叹道：“对呀，没什么能威胁到道祖，天地间也没什么反抗的力量了。”

“这就是我第一后备计划中最关键的步骤！”

李长寿目中神光闪烁，笑道：

“天道看似圆满，实则本身有许多破绽。

道祖的架子拉得太大，能攻击的点实在是太多了。

最简单的例子，天道能影响人心，能引发心魔，甚至将人心禁锢，却无法理解人心。

你们猜，我此前干了什么？

哈哈哈！

我把天魔尊者的灵核埋在了轮回塔之下。

道祖完全没意识到我这是在做什么，我只是以镇压混沌神魔的名义，给洪荒增加了一条道，开了一个后门。

道祖现在已经悟通了这道，说明那造化玉碟也多了一条道。

域外天魔之道。

我有许多底牌可以对洪荒天地造成威胁，但那样只会让天地生灵涂炭，得不偿失，单纯给鸿钧一份威慑。

但鸿钧自会以己度人，他能做出杀九成生灵而抹杀对手的事，就觉得，我也会做出这般事。

但在我眼中，天道只是出了点问题，生了病。

我并不否定天道，我只是否定天道有私欲，支持天道对生灵总体调控，反对天道对生灵的压迫。

现在，我已随时可以反攻回去，埋下一颗颗暗雷。

只待我找准机会，就将所有暗雷引发，一举修正天道，抹杀道祖！

咳，当然，还要布局，不能急。

现在胜算只有八成半，终究还是太不稳健。

现如今局势就是这样，想必道祖也抹掉了我在天地间存在过的痕迹，再坏也坏不到哪里去。

这就是我的计划！

以退为进，封天破局！”

云霄：……

灵娥：……

“师兄，”灵娥小声道，“你稍后安排里面有成婚吗？”

“当然，”李长寿眯眼笑着，“不过还是稍等我一段时间，几十年到几百年不等，我先布局。

以前的天道，是蜷缩成一团。

现在的天道已经完全铺展开，我要趁着这个机会，把一些核心布置做好。”

“那您加油，”灵娥攥着拳头挥了挥，“我跟姐姐全力支持你！”

云霄温柔的应了声，道：“可需我们做什么？”

“在这里陪我，然后定时出去转转，”李长寿道，“演戏给可能存在的眼线看，必要时我们还要洞房，做出在此地安居的假象。

不要打草惊蛇，也只是可能存在眼线。”

云霄轻轻颔首，自是没觉得有什么异样。

旁边却传来噗的轻响，灵娥额头冒烟，身形摇摇摆摆，两眼转着螺旋。

云霄眨眨眼，略有些不解。

“娥，怎了？”

“洞、洞、洞房……嘤！太羞人了，师兄还说的这么淡定……”

李长寿轻笑声，走到四梅身后，盘腿坐下，面容恢复肃穆。

天魔道，接魔心。

‘虚菩提……虚菩提……’

洪荒，三千世界某个隐蔽的角落中。

正盘腿打坐的老道道躯震颤，额头满是冷汗，心底回响着一声声呼唤，道心被一股黑气侵染，又迅速恢复。

‘虚菩提……虚菩提……’

‘你、你是谁？’

‘我是你，你是我，我是你的心，是你的执念，是你的道，是你的道果。’

‘你是我，我是我，你是我的心，是我的执念，是我的道，是我的道果。’

‘你是虚菩提，是菩提老祖，是西方教圣人弟子，是天道安排的重要棋子。’

‘我是虚菩提，是菩提老祖，是西方教圣人弟子，是天道安排的重要棋子。’

‘我们，都是我。’

‘我，就是我。’

虚菩提睁开双眼，目中湛蓝色神光一闪而过，略微耸耸肩，再次闭目凝神。

一缕天道意志滑过，并未发现半点异样。

紫霄宫中。

道祖的身影已消失不见，只留下一名老道的石像，石像呈单手向前摁压的姿势。

而此刻，这石像嘴角似乎露出了淡淡微笑，但这微笑似乎早就存在，无比自然。


第七百二十六章换个角度看洪荒
啊！

鲲鹏秘境，那座核心的大殿内。

四梅护法布置成了四象阵，负责保持对洪荒生灵道心间隙的感应，并按李长寿的提示，给一些可能会用到的生灵，种下一些可以随时移除的‘良性心魔’。

善人的心魔是为恶，那恶人的心魔也可以是行善嘛。

洪荒级理解。

李长寿此时……

其实略有些尴尬。

之前一激动，把前期计划都说出去了，还好是说给了她们两个，也没涉及到自己最后反制道祖的手段，以及破防道祖的利器。

这个还是要留点悬念的。

如果说多了，容易影响到云霄的道心，以及她们对洪荒的根本认知。

但回顾一下刚刚的过程，总归是有些淡淡的羞耻感。

还是那种很特别的羞耻感。

明明自己是个成熟度还算不错的老男人，刚才竟然又有了点，上辈子大学时期聊创业理想时的书生意气。

转念一想，觉得自己心态可能有些浮躁，于是默念了几百遍经文。

他不是表演型人格，终归是憋得太久了，云和灵娥又是自己最亲近的人，又脱离了洪荒天道的监察，一时间实在没忍住。

她们会怎么想？

李长寿左眼略微睁开一条缝隙，看着灵娥与云霄在一旁规划整个大殿的布置，摆弄一些花花草草。

这般相宜的画面，当真让他……忍不住用仙识看一眼自家大师兄的位置。

有杀气！

咳，办正事。

李长寿正在阅读虚菩提的记忆。

通过‘道心种魔大法’——临时取名，其实就是诱发虚菩提的心魔，将拟态元神埋入虚菩提体内潜伏，而后借域外天魔之道催动，将虚菩提化作自己的第二元神傀儡。

这个过程其实有一些风险，因为三千大道时刻都在天道的监视中。

所以李长寿选择到了鲲鹏秘境后立刻出手，因为此时道祖、天道都在忙着构建天地壁垒，做些防范他正面攻势的准备，注意力有些偏移。

李长寿如何会正面强攻？

那必然会陷入道祖设下的陷阱，跟整个洪荒的灵气对抗，跟洪荒生灵对抗，实为不智。

从内部搞垮鸿钧道祖设计的天地体系，才是最佳方案。

当然，虚菩提只是李长寿这套方案的棋子之一，后备棋子还有三十余枚，都是道心留有缝隙，且本身实力勉强看得过去的炼气士。

但虚菩提最为关键。

若说原因，虚菩提是天道所选的【养猴大师】只是其一；

更重要的是，李长寿很早之前就发现，虚菩提所修的大道，为解空之道，主张因缘生法、因缘而合，空才是万物的本质。

与他道号连起来，就是‘虚空’二字。

老家蓝星比较有名的‘色即是空、空即是色’，便是这条大道的延伸。

老虚无了。

这条大道的道韵贴近太清大道，能够完美遮掩李长寿自身对道的理解。

——当然，空与无为是完全不同的理念。

稍后自己只要找准机会，去天地间拜访拜访一些道门高手，自可名义上‘兼纳百家之长’、‘道佛双修’，就能让实力【合理】飞跃。

实际上，真正的虚菩提已死，活着的只是李长寿第二元神。

出于稳妥考虑，李长寿已经灭了虚菩提原本的意识，用拟态元神代替了虚菩提的元神，并将虚菩提的元神化为了拟态元神的一部分。

第二元神法来自于浪前辈，拟态元神来自于对域外天魔的研究；李长寿这两张底牌此刻打出来，完成了一次完美的绕后。

一记千年杀，已是瞄准了天道后门。

忽听侧旁传来百灵鸟般的嗓音。

“姐姐，我们出去跟大家打个招呼吧。”

灵娥在旁小声嘀咕着，“就说我师兄心情不好，在闭关修行，暂时不能跟大家见面。”

云霄柔声道：“也好，再注意些表情，此事便是琼霄与碧霄也是不能说的。”

李长寿心底算是松了口气。

刚才的倾诉欲，应该不会影响她们对自己的感官。

待她们出了大阵，李长寿方才睁开双眼，看一眼已经变了些模样的大殿，对四梅护法叮嘱几句，继续进行‘虚菩提’的身份适应工作。

再稳一手。

还是多制定几个后备计划，不能太过依赖天魔大法。

将虚菩提的记忆铺展开，其内信息迅速被李长寿接纳，又被李长寿按照‘重要’、‘普通’、‘垃圾信息’进行分类。

虚菩提降生于远古末期，跟脚普通的先天大能，其记忆实在是太多了些。

故，李长寿并不是按岁月的顺序去观看这些记忆，而是按虚菩提原本的印象排列，从印象最深的记忆一路看了下来。

顺带一提，这家伙最深刻的记忆，就是被李长寿追杀的那次。

意难平，狠难消，可惜已没了报复的机会。

李长寿也可通过推算之法，直接读取这些记忆，这样就能保证不会出现大的疏漏。

虚菩提此前被自己追杀的那么惨，今后多一些谨慎的行事风格，也合情合理嘛。

接下来的大半个月，李长寿重温了整个西方教发展过程，并且对此时西方教内部结构有了清晰无比的理解。

顺便，李长寿也看到了虚菩提的诸多善行。

——虽然这些善行加起来，都不如虚菩提开辟一个香火神国做的恶多。

‘这洪荒之路，就再走一次吧。’

李长寿心底轻笑了声。

也挺有意思的，菩提老祖的成长之路。

于是，又半年后。

李长寿接到了西方教大圣人的传信，让他们这些在外躲灾的弟子回返灵山。

李长寿也不含糊，在洞府内模仿了几次虚菩提走路的姿态，练习几次最常施展的神通，拿捏仔细虚菩提说话时的腔调，以及各种习惯用语……

最后，身周包裹着淡淡的解空道韵，隐藏身形回返五部洲之地。

再次在天地间行走，李长寿能明显察觉到，这天地似乎变得更稳固了些。

但生灵之声，却比之前沉寂了少许。

虚菩提原本躲避的大千世界，距离五部洲并不远，李长寿计算着虚菩提应该表现出的修为，以及对应的遁速，‘准时’抵达了西海的天涯海角。

不敢施展风语咒，老老实实将仙识放出，李长寿心底顿时得到了诸多消息。

比如，封神大劫主持者阐教姜尚，已在封神台主持了封神大典，册封天庭诸神，天庭自此大兴。

李长寿临走托付打神鞭，也有这部分算计。

但那封神榜上没有姜尚的位置，姜尚这个封神之人，自己留在凡俗做了个大诸侯，让人唏嘘不已。

没办法，之前被广成子害的损了阴德。

李长寿本还担心，道祖强行修改众生记忆，直接将封神原剧本灌进去。

但仔细听了一阵各处传来的议论，略微松了口气。

弑圣者赵公明被封龙虎玄坛真君，节制财部、斗部、雷部、瘟部，而金灵圣母被封为斗姆元君，主管斗部，统御二十八星宿。

这夫妻二人，以后也算是天庭的实权派了。

显然，道祖应该是顾忌天地本源之力的消耗，并未大肆修改众生记忆，只是修正了‘太白金星’，抹掉了李长寿这个名号。

《排面》。

浪前辈同等待遇。

其实李长寿一大底牌，就在于找到了浪前辈当年身死的秘密——阿浪为何非要破碎洪荒。

按李长寿此时掌握的信息，在开天辟地之后，浪前辈就因为重伤而熟睡，醒来后也成为了开天元勋，凭借第二元神‘妖族伏羲’的遮掩，在洪荒溜达行走。

当时浪前辈已与鸿钧相识，几个大能凑一起，组建了个神秘组织。

【洪荒居委会】。

这个组织十分关键，几乎决定了上古一系列大事的走向；浪前辈当时与鸿钧一同，是背后的谋划者、执棋者。

三清圣人因是盘古元神所化，是这个【洪荒居委会】重点培养的高手。

只是随着浪前辈与鸿钧道祖决裂，且在最后决战中被鸿钧道祖联手天道震死，这个神秘组织，也成为了洪荒的尘埃。

此间内情，三清圣人甚至都不得而知。

到今日，李长寿还有两个没能想透的问题。

一个是自己穿越来洪荒的过程，到底是如何实现的，一个与真灵大道有关。

这也是稍后悟道的方向。

李长寿此时能确定的是，西方教接引、准提两位圣人的师父，也是当年那个【居委会】的成员之一。

后来应该是被道祖抹杀了。

这很容易让人联想到，轮回塔下与天魔尊者灵核一同埋下的‘燃灯古棺神秘老者’。

但不是，两者时间对不上，那老者的身份李长寿并未知晓，但通过梳理洪荒诸多大道演变过程，已将那老者排除在外。

那就是个死于远古的先天大能，自身实力颇为强横，无法死绝罢了。

洪荒恒久远，隐秘何其多。

李长寿也自知，他在天地间存留的时间太短，不过千八百年，对这些了解也太少。

没有在天涯海角的坊镇停留，李长寿收集些许有用的信息，就朝西牛贺洲遁去。

封神大劫，被道祖强行结束了。

自己离开这才多久，三界就已发生了诸多变故，不过整体都在他此前推算范围内。

因截教一怒反天，天道降下天罚，毁灭截教数千仙人，最后的劫运被填平，大劫正式过了。

封神大典也是热热闹闹，天庭降下封神榜，由姜尚封了三百六十五正神。

比较让人津津乐道的，有帝辛与妲己一位双神，主管‘办喜事’，算是对姻缘殿月老神位的一个补充，也算给了这对凡俗大王、王后不错的结局。

还有那比较受炼气士关注的截教圣母团，除却金灵圣母成了斗姆元君、金光圣母被封为闪电神也就是‘电母’，其他都是芳踪缥缈。

有人说龟灵圣母和无当圣母死在了天罚下，神魂俱灭；

也有人说，截教大批高手遁去了天外，伺机要寻三界报复。

最有趣的是，云霄、琼霄、碧霄这三位仙子，完全没在封神大典露面，却被封了‘接生仙使’的神位。

换而言之，她们三个有随时回返洪荒天地的‘正经身份’，与李长寿这种‘偷渡客’完全不同。

这算什么？

道祖对己方的示好？

李长寿对此只能付之一笑，并未多想。

三界无人讨论圣人大战，更没人知道紫霄宫发生了什么，也只是少数大能知晓，紫霄宫内多了一尊石像，那是此前唯一能让道祖慌神的最强圣人。

封神大典后，道祖于封神台上空现身，定下了一个规矩。

洪荒再不显圣。

紫霄宫也会隐于天地之外，三界以天庭为尊，地府、龙宫、圣人教辅天庭行事，皆归玉帝管辖。

道祖这是变相地，对接引圣人和元始天尊下了禁足令。

因为消息的来源——此处天涯海角的坊镇是在西海，李长寿没能探听到度仙门的消息，稍后还要伺机打探下。

第一步，就从搜集此时洪荒情报开始吧。

潜藏在大地各处的纸道人，此刻都是未激活状态，溶在沙土间、地脉间，如砂砾、似灰尘。

但这个情报网络，李长寿绝对不敢用。

‘菩提老祖’这个马甲，必须与那个‘剪纸狂魔’区分开，不能有任何可供联想的元素。

前路，灵山已是在望。

灵山还是被削去了半截的模样，但在灵山被削平的山头上起了大批金碧辉煌的宫殿，其内仙光环绕，让人一看就是修道圣地。

西方，老面子工程了。

李长寿很自如地落入灵山大阵中，对与虚菩提相熟的、也是熟人中仅剩的一两名老道点头示意，就匆匆朝后山的一处隐藏大殿而去。

那里是西方教核心弟子们‘例行开会’的场所。

进得大殿，李长寿面容冷漠，走到了第一排靠左的蒲团前，先撩起长袍后摆、低头盘腿入座。

进殿时左脚还是右脚、盘腿时哪个腿在上、坐下之后呼吸的频率、自身道韵延展范围，这都是满满的细节。

甚至，他还朝着接引圣人此刻所在的居所看了两眼，就低头不语。

“菩提师兄……”

一旁忽有传声，却是一名老道。

李长寿立刻寻到这老道的基本信息，传声回道：“何事？”

那老道笑道：“稍后可否来我这一趟，我备了些仙茶，想送师兄品鉴。”

“忙。”

李长寿淡定地传声回了句，只是略微看了眼那老道，随之就闭目凝神。

倒不是他故意装酷，虚菩提就是如此对西方教同门的。

不多时，二三十道身影在各处坐好，气氛颇为沉闷。

忽听得一声叹息，他们面前的蒲团上多了一名老道，身着白袍、目露忧色，自是接引圣人。

李长寿与众多弟子起身，对接引做了个道揖，口称老师。

随后又各自入座，等待接引圣人开口。

李长寿：……

形势所迫，形势所迫，他永远只有一个老师、一个师父！

接引道人缓声叹了口气，言道：

“而今大劫已过，为师此次找你们过来，也是商议今后西方教该如何走下去。

现如今，我西方教面临的棘手之事，莫过于气运被破，弟子突然增了数千。

你们自可畅所欲言。”

众弟子保持沉默，大多目光都汇聚在了第一排的七八个身影上。

一年轻道者问：“老师，金莲当真糟了灾厄？”

“唉……”

接引轻叹了声，掌心绽放金光，多了一只金色莲蓬。

莲蓬左右挂着三只蔫儿蔫儿的花瓣，但好歹其上的灵力稳固住了。

李长寿眉头紧皱，看着文净的杰作……

总之，差点笑出声。

“罢了，终究是为师看错了人，”接引叹道，“如今虽少金莲镇压我教气运，但也不过是如大劫前的截教那般境地。

下场大劫应当还远，不必担心。

且天道预示，西方即将大兴，且安心就是。”

一弟子道：“老师，可否用功德恢复金莲？”

当下就有其他弟子反驳：“三千世界已被仙盟与临天殿占据，那临天殿殿主据说修行暴毙，天庭直接出手接管了整个临天殿。

咱们去哪找功德？”

众弟子顿时一阵发愁。

接引又道：“功德金莲难以恢复，为师会另寻其他镇压教运之物。

三千世此时不必心急，按天道预示，先将我教教义传播开来最是要紧。

为师今日招你们回来，便是定传播教义之事。

菩提，你可有什么好法子？”

李长寿按虚菩提的性子，立刻道：“弟子并无良策，只是有一二不解。”

接引嘴角露出少许笑意，言道：“哪般不解？”

李长寿道：“为何咱们立足西牛贺洲，去并未在西牛贺洲广泛传教义？三千世界固然重要，五部洲其实才是重中之重。”

“善，”接引笑道，“菩提之言，便是良策。”

李长寿心底微微抽搐。

草率了。

自己只考虑弄个‘菩提老祖’假身份行走，会给今后算计多许多便利，却忽略了这点细节。

他现在，要给西方教出谋划策了！

虚菩提虽然之前败给了他李长寿几次，但通过其他师兄弟的失败，也证明了，这非虚菩提太弱，而是那‘太白小贼’诡计多端。

但若是换个角度考虑……

只要自己准备充分，岂不是能直接把西方教这驾车，往西海带、朝海沟开？

啧，有点意思。


第七百二十七章李长寿的宝物名单
“而今道门大战已落，截教覆灭，阐教隐于昆仑山，我西方大兴时机已到。

菩提，迦叶，阿难，你三者最近莫要闭关，也莫要离开灵山，琢磨下如何传我西方教精义。”

接引圣人说完这些，就去隐居闭关，做起了甩手掌柜。

现如今天地间圣人不显，不做甩手掌柜也没法子。

这时，又恢复到了封神大劫前的状况，圣人弟子各自都会有所收敛，核心弟子避免爆发冲突，不涉圣人面皮。

阐教和西方教之前本就结盟，这天地间的圣人大教本就没什么冲突可言。

随后，在迦叶的主持下，西方教众弟子开了个小会。

李长寿大部分时间都保持着沉默，只有发现西方教似乎要走上‘佛门之路’时，才用几句简单且富有深意的话语拨弄一下，让他们重新走上一条看似更光明的道路。

路在前方，都是些可能性嘛。

而没了弥勒、地藏，李长寿看着迦叶这些平日里只负责修行，不太擅长谋算和安排的西方教圣人弟子……

就很寂寞。

迦叶提出，宣扬教义要多造神庙，显露神迹，吸引信众。

李长寿这个‘遭受过天庭毒打的虚菩提’沉吟几声，有意试探西方教众，便道：

“若要如此，最好还是先去天庭打个招呼。

万万不能小觑了天庭，此前我们吃过的亏、撞过的墙，已是多不胜数。

现在，我们必须正视天庭。”

众西方教弟子微微皱眉，看向李长寿。

迦叶低声道：“师兄，我们与天庭……有过激烈的冲突吗？”

仅有一名老道嘴角露出几分苦笑，对自己轻轻摇头。

——谁家还没个藏而不漏的高手了。

李长寿心底暗叹。

他看向迦叶等弟子，仔细辨别他们是不是在演戏，很快就得出了结论。

除却那老道之外，这些弟子的记忆确实被修改了。

正此时，一缕传声在李长寿心底响起，却是接引圣人。

接引叹道：“菩提，他们已忘了那个人族异数的存在，此事你知道便可，今后不要在天地间提起，那已是天道禁忌。”

‘虚菩提’闭目颔首。

千算万算，没算到西方教圣人弟子们这么……这么……

《不强》。

但换个角度考虑，道祖应该是耗费了不少天地本源之力，用在抹除他的痕迹上。

这也是一件好事。

李长寿看着面前的众西方教师兄师弟，缓声道：“应当是我记错了，那就劳烦你们派人去天庭一趟。”

——大使唤小，西方教教内传统。

“贫道去吧，”迦叶缓声道了句。

一旁有老道低声道：“封神大劫后，天庭已是三界主宰，咱们此行应当重视些，不如多去几位。”

于是，道道目光看向‘虚菩提’。

李长寿哼了声，丝毫不接话。

他此时还没有完全适应虚菩提的角色，为了求稳，还是不能轻易涉足天道之力最浓郁之地。

众西方教弟子只得挪开目光，又商议一阵，定下了六位圣人弟子组成‘天庭拜访团’，明日赶去天庭，商议西方教传教之事。

还有老道提出，可以去跟阐教打个招呼，却被李长寿一句话阻止。

“各位须得警醒些，如今已没了截教，咱们与阐教的联盟早已告破，后续传教遭遇的阻力，大多都会来自于阐教。”

众弟子如梦初醒，对‘虚菩提’投来了惊叹的目光。

“师兄竟能想到这一点。”

“唉，我西方教遭了那截教灾祸，大批同门死伤，而今还需仰仗菩提师兄多多出谋划策。”

“我等愚钝，菩提师兄还请多多指点。”

‘虚菩提’面色稍缓，嘴角露出几分自信的微笑。

随即，他额头沁出少许冷汗，略微皱眉、抿嘴，闭上双眼，面色有些难看。

一缕道韵自李长寿心底缓缓展开，却是那接引圣人出手，助他扫平道心中的恐惧。

其实不管立场如何，圣人们对各自亲传弟子，都还是不错的；

虽然西方教会毫不犹豫地直接卖弟子。

一番商量过后，李长寿在灵山寻到虚菩提的洞府，淡定地住了进去。

按虚菩提的习惯，他没有展开仙识探查；

为了稳妥起见，他也没施展风语咒，就这般静静地闭关参悟自身大道。

几个时辰后，他背着手溜达出了洞府，一副心神不定的模样，去了灵山后山，站在那莲花宝池所在的大殿外，眺望着天穹。

顺便，也开始探听灵山弟子们的窃窃私语，了解下被修改后的洪荒历史。

这样的事，在远古、上古发生了多少次？

李长寿无法确定。

他此时唯一能确定的一件事，就是道祖在这件事上费了不少心血。

原本的浪前辈只是躲在幕后，生灵所见的不过是浪前辈第二元神伏羲，需要修改记忆的生灵很少。

而他李长寿在洪荒中‘鼎鼎有名’，想要抹掉他的痕迹，应当颇为麻烦吧。

笑。

‘也不知玉帝陛下此时境况如何了。’

李长寿驾着虚菩提型纸道人，仰头看着高空，仿佛能看到那一重重天阙。

望着自己拉扯起来的天庭，突然就有些老父亲的心态。

混沌钟是带着小琼峰一同离开的，太白宫已没了自己的痕迹。

对于这件先天至宝来说，莫说是带小琼峰逃命，就算是带十个八个的度仙门，那也是不在话下。

混沌钟有一大功用，就是可以在其中放置一个小千世界，而后通过混沌钟操控岁月流速，让这小千世界百的速度加快或者变慢。

回去做出闭关的样子，分一缕心神在此地，去做其它布置吧。

故意轻叹几声，‘虚菩提’带着几分意难平的郁闷，回了洞府、开启阵法，在接引圣人眼皮底下，身周包裹解空之道，开始参悟解空之法。

‘一切都为空幻。’

‘菩提本无树，明镜亦非台。’

这道行，在缓慢却稳定地增强。

……

睁眼，身周环绕着洁白的圣光。

李长寿伸了个懒腰，自蒲团起身，又命四梅护**换休息。

她们是保障自己与洪荒‘通讯’的专业技术团队，可不能累坏了。

李长寿沉吟几声，传声呼唤，身周出现了一缕缕宝光，殿外也飞来了几道流光。

少顷，这大殿之中宝光乱闪，几件重宝在李长寿面前一字排开，灵觉互相连通，与李长寿心神相连。

先天至宝太极图，先天至宝混沌钟，先天极品功德灵宝玄黄塔，先天灵宝离地焰火旗，先天灵宝混元金斗，先天灵宝金蛟剪，先天灵宝穿心锁。

“咳！”

李长寿清清嗓子，正色道：“现在情形不容乐观，我先跟大家充分交流一下，各位能化出一些身形吗？

如混沌钟这般的。”

叮铃两声轻响，混沌钟钟灵坐在钟顶，翘起二郎腿，对李长寿轻轻眨眼。

随之，道道宝光闪烁，又有几道身影显露而出。

太极图现出一个模糊的身影，算是给小徒弟面子，随便应付一下。

玄黄塔塔顶出现了一位胡子拉碴的大叔，身披玄袍，淡定地坐在塔顶的那个‘尖儿’上。

离地焰火旗化作了一名中年妇人，面容普通，穿道袍、戴鹤发，身周环绕着一缕缕火光。

混元金斗化与金蛟剪化作了两名少女，那穿心锁化作了一名青年道者。

他们身形或是如常人，或是袖珍，本就是为了交流方便，让李长寿与他们说话时，看起来没那么奇怪。

金蛟剪少女小声问：“主人姐夫为啥让我们议事，不是去找主人呀。”

“接下来我要说的事，与你们有关，与你们主人无关。”

李长寿温声说着，对图老大轻轻颔首，“图老大，你来介绍下，此时天地的情形。”

图老大化作的模糊人形开口道：

“现如今，四圣大道被封印，四圣法力成为天道可调用的力量，洪荒已成为道祖完全掌控之地。

此前道祖率先出手，我们的败局其实早就在老爷推算之内，但老爷也没能找出破解之法。

不过，老爷对小徒弟寄予厚望。

老爷说过，只有小徒弟能给洪荒带来预料之外的真正变数。”

李长寿含笑点头。

穿心锁化作的青年道者面容有些阴郁，他颓然一叹，喃喃道：

“之前主人为何不用我伤敌……

终究是我太弱了，跟不上主人提升的幅度……

不如回炉算了。”

李长寿笑而不语，将戮神枪拿了出来，但戮神枪的灵性却颇为微弱，并不能与他们直接交流。

这把枪之前受损太过严重。

李长寿道：“之前斗法用你的地方确实不多，每一件灵宝都有它存在的价值，莫要气馁。”

塔爷嘿嘿一笑：“干哈玩意儿啊小锁，你也破不了咱的防不是。”

穿心锁干笑了声，继续垂头丧气，塔爷对着穿心锁一阵挑眉。

钟灵笑骂：“咋就这么欠呢你，有本事去挑衅下二幡。”

“那咋行，”塔爷瞬间认怂，“混沌剑气还是算了，咱好歹也是大老爷的宝，它打咱算是乱了辈分。”

那离地焰光旗之灵笑道：“所以，尺哥确实不是因为那口方言太难搞，特意被留在紫霄宫老爷身边的？”

“什么方言呀？”混元金斗少女小声问。

“乾坤尺也很强呢，”金蛟剪少女把玩着手中的两条苍龙之灵，“毕竟是乾坤大道。”

“那个，大家！”

眼见场面即将失控，李长寿强行拉回正题：“说正事。”

众宝物迅速安静了下来，各自注视着李长寿。

李长寿轻吟两声，嗓音不紧不慢，娓娓道来。

“是这样，我其实在思考一个问题，就是扳倒道祖之后，我们该在洪荒建立一个什么样的体系。

这其实是个很大的命题，但我们必须有个提前的构想。

反天重要，反天之后如何建立秩序，更是无比重要。

我们总不能说，将道祖取而代之，成为下一个道祖，那样无论是偏向于生灵还是偏向于天地，都不过是道祖的翻版。

所以，我们需要一个维持天地与生灵和谐关系的体系……大家明白这个意思吗？”

众宝物表情丰富多彩。

图老大那模糊的面容上，露出了几分温柔的笑意，言道：

“此事甚好。”

钟灵道：“那总要有个做主的人呀……玉帝吗？可玉帝此时是这般，以后不一定也是这般，生灵都会变化，生灵的私欲也会不断变化。

很少能有生灵能经得起岁月的沉淀以及权欲的腐蚀。

东皇太一就是这般，我后面对他太失望了。”

李长寿笑道：“所以，我才找各位前来商议。”

众宝之灵顿时有些回不过神。

李长寿笑道：

“让生灵凌驾于大道与自然之上，并非好事，反之亦然。

但洪荒本身其实已经给出了解决方案，就是介于大道与生灵之间的存在……你们。

先天灵宝。

每一件先天灵宝，都可算是大道的化身，却又有了自身的灵性。

这灵性会被道则约束，无法产生私欲，相对来说，比生灵更能秉持公正。

我此时的构想，就是在推翻道祖之后，将道祖对天道的权限，分给三十六件先天灵宝，赋予监察天道、监察天庭的使命，作为天庭体系的补充。

也借此，让先天灵宝远离众生。”

众宝满脸呆滞。

太极图问：“若灵宝判断出错，或是被生灵蒙蔽，又该如何？”

“无妨，我还有其他后手，”李长寿道，“让能受大道约束、又能驾驭大道的先天灵宝，充分参与到天道运转，天道本身也颇为受益。

而各位最需要警惕的是一点，就是不能被天道同化，成为新的天道意志。

我也会格外关注这个问题，给出不同的解决方案和后备手段。

这是第一件事。

三十六件先天灵宝我还没凑好名单，需有天地人三属，三属分别占据十一个席位，总共三十三宝，对应天庭三十三重天。

图老大、盘古幡、钟，你们三者乃开天神斧所化，今后需你们来镇压整个洪荒天地的气运，算是总监察。

天地人三属中，我将天书封神榜打神鞭，地书天地胎膜，人书生死簿列为首部。”

李长寿手指轻点，一道道宝物的虚影出现在大殿之中。

“如此，三十六灵宝监察体系，天庭体系，天道之力就可完美统一，洪荒天地自会比如今更为稳固。

各位可有意见？”

众宝齐齐沉默了一阵，都觉得有点小震撼。

钟灵问：“造化玉碟也会在这个体系中吗？”

“不会，”李长寿道，“造化玉碟如果能夺过来，会用在开拓洪荒天地边界、梳理三千大道、加固天地上。

当然，如果夺不过来，那就只能碎了它。”

混元金斗少女问：“宝物会不会受各自主人的影响？”

李长寿答：“我自会让选中的灵宝回返无主状态，且填补他们所缺灵性，并给他们赋予不同的象征意义。”

“主人姐夫，”金蛟剪少女小声问，“我想陪着主人，怎么办。”

李长寿笑道：“无妨，我会尊重你们的选择，现在只是有框架构想，名单还没定下来。”

图老大道：“或许，这会重新定义宝物存在的意义，天地长久、生灵更迭，我们若无损伤则与道永存。

若没了主人约束，我们会偏向于道。”

“我会为你们赋予守卫苍生的信念，”李长寿正色道，“并将这个信念化作灵宝之道。

而且你们是天庭体系的补充部分，并非就能直接决定什么，天庭也会时刻监察你们的动态。

这个明白了吗？”

图老大的模糊身影缓缓点头。

“还有问题没？”

李长寿见众灵摇头，笑道：“这个只是展望未来，我们还是要实际些，从现在开始积蓄掀翻道祖的力量。

你们接下来会是重中之重，我会不断强化你们，用一切手段。

但这些强化，会在一切事情结束后收回。”

钟灵问：“如何强化？”

“靠这个，”李长寿左手张开，一团火焰轻轻跳跃，两只萤火虫般的光点自侧旁飞来，被火焰吞没，化作了金、黑、灰三道气息。

功德、业障、真灵之烬。

李长寿道：“稍后，我会让鲲鹏带几位高手，在混沌海中四处捕猎，杀混沌神魔以捕获真灵之力。

再将真灵之力化作功德和业障，功德给你们，业障用来重铸戮神枪。

戮神枪也是灵宝体系中较为重要的部分，它会成为悬在天庭头上的利刃，我会将它埋藏在众生脚下。

若天不公，诸灵宝退避，此枪则会现世，选中一生灵执掌。”

众宝物又是一阵沉默。

“嘶——”

钟灵纳闷道：“听你这意思，是想在掀翻道祖后，凭先天宝物建立一个完善的体系，然后自己抽身在外？”

“不错。”

李长寿露出淡淡的微笑：

“我道得太清，无为自清净。

比起做下个道祖，我自是更希望能无忧无虑遨游三界与混沌海，与佳人相伴，好好欣赏欣赏这天地。

说来惭愧，来洪荒这么久，我还没认真欣赏过几次洪荒天地之美。

各位，此事可以与你们主人言说，不过最好还是暂时保密。”

众宝各自点头，一个个沉默不语。

“来，我先详细勾画下这个体系，各位也举荐一些先天灵宝，尽量不要举荐同类。

这个体系画好，今后也能争取来更多盟友。”

大殿中宝光再次闪烁，这群先天灵宝开始不断开口，你一言我一语，当真给了不少中肯的建议。


第七百二十八章诶嘿嘿
鲲鹏秘境的大殿前，纸人化作的仙子起舞，瑞兽烹饪的美味被仙力托着送去各处。

辛苦了半天的白泽欣慰地看着眼前这一幕，总有一种……熊伶俐给灵兽圈放饭的既视感。

大殿外围的阵法光壁轻轻抖动，李长寿背着手走了出来，几道宝光回返各自主人身旁。

正在聚餐的众仙齐齐起身。

“星君！”

“长庚师弟心情好些没？”

“长庚你不用压力太大，终究能回去找他们清算，这里有灵气，修行不是问题。”

“就是不能悟道了，道则不显……不过也没事，大不了咱们就在当前道境琢磨神通和斗法本领！”

李长寿含笑点头，算是打过招呼，漫步到了白泽身旁。

他没发表什么长篇大论，也没说什么鼓舞士气的话，只是笑着道一句：

“我来做个硬菜。”

此地六十多道身影各自露出会心的笑意，翘首以盼。

然而最后能吃上的，不过是那群女仙。

女士优仙嘛。

一番欢聚，李长寿与玄都大法师、白泽在秘境边缘漫步。

李长寿将太极图给自家大师兄，太极图灵觉与大法师交流一阵，解释着此事前因后果。

白泽缓缓叹了口气，眺望着洪荒天地的方位，笑道：“总算安心了些，虽然没了趋吉避凶之力。”

李长寿笑道：“怎么，天道此前还想迫害你如何？”

“这个倒是不至于，”白泽目中带着几分犹豫，最终还是轻叹了声，低声道，“水神，跟你交个底。

贫道这趋吉避凶的手段，其实是天道给的。

上古之时，贫道辅佐万灵合并为圣族，建立妖庭有功，后功成身退，天道降下这般祥瑞神通，自此也成了瑞兽。

代价，就是不能再干预妖族之事。

妖庭走上岔路时，贫道心底只要泛起去纠正的念头，就会被提醒——大凶。

大凶、大凶，每次都是大凶。

贫道软弱了，也向天道屈服了，对妖庭的堕落选择视而不见、充耳不闻，故最后被羲和娘娘托付陆压时，心底有些愧疚，也就答应了。

这才有后来干涉陆压之事，从而被水神你摁住。”

“原来是这般，”李长寿轻笑了声，“白先生觉得，这洪荒天地间，若是没了道祖，是否会有新的出路？”

白泽皱眉凝神，缓声道：

“道祖压制着六圣，若扳倒了道祖，或许还会有其他合道者。

问题应该是出在天道本身，天道不能被生灵干扰。”

李长寿笑而不语，瞧了眼正皱眉思索的大师兄，继续与白泽、师兄一同负手漫步。

他们三者，也吸引了不少注意。

截教仙人们喝了点酒，跟度仙门几名人教弟子打成一团，半数唏嘘半数展望。

女仙们相对来说欢乐多了，灵娥拿出几副纸牌，已是让她们暂时忘记了逃命混沌海的郁闷。

“啧，”大法师眉头紧皱，“长寿你跟老师商量好的？”

“并未，”李长寿道，“我只是推算到，天道无法抹杀老师和两位师叔，而老师和二师叔各有算计。

师兄不必着急，我自不会让老师被封太久。”

“可有把握？”白泽小声问。

“此时综合考虑，把握有八成，”李长寿正色道。

大法师不放心地问：“这把握具体是指……”

李长寿道：“简单来说就是妥善解决这次事件。

要说具体，就是追求抹杀师祖的同时，且避免洪荒生灵涂炭，减少不必要损伤的把握，现在只有八成。

如果考虑一定程度的牺牲，现在就可以直接出手。”

大法师：……

白泽：……

“不是，”白泽扭头瞪着李长寿，“那是道祖，洪荒天道，你这整的多少有些梦幻。”

大法师也批评道：“长庚，我知你压力很大，但最起码也要务实一些，如今老师都被道祖封印，咱们不过是逃出来的。”

李长寿缓声道：“大师兄，有些事我现在不方便透露，但此时对付道祖，我已算是有不错的把握。

现在的难点就在于，如何将牺牲降到最低。

我担心贸然动手，道祖如果一发狠，很可能会玉石俱焚。

而且授之以鱼不如授之以渔。

洪荒现如今，顺应天道是生灵意识主流，若天不公大部分生灵选择忍耐，如何为他们种下火种，也是均衡天道和生灵的难点。”

白泽赞叹一声：“水神之谋，已过天道。”

“远不能与天道相提并论，”李长寿笑道，“终归是取巧，且有那位前辈留下的诸多关键信息，并非是我之谋。”

“长寿。”

大法师向前半步，勾住李长寿胳膊，传声道：

“你先给为兄透个底，后面你准备怎么干？

老师如今被困紫霄宫，你若是有万全的计划，也要让为兄尽尽孝心。

这样，就算你现在不想透露后续计划，那也多给为兄安排点事，让为兄去搭救下老师，如此一来，老师后面也不会催为兄催的那么紧。”

“老师其实不用咱们救，”李长寿低声道，“如今，对付道祖我有三法，其中一法就是帮老师证道混元，单手就能镇压天地。

不过，后续我确实需一位高手回返洪荒，做几件小事。

大师兄您能驾驭太极图，在天地壁垒上开个洞也不成问题，这事自是要师兄来做。”

“哦？”

玄都大法师眼前一亮：“何事？最好是能安排近日成行，为兄定会全力以赴。”

“近日不太可能，”李长寿瞄了眼在灵娥云霄左右静坐的文净道人、孔萱嫂嫂，嘴角微微抽搐。

“不、太、可、能？”

大法师用力勒了下李长寿脖子，一双平平无奇的眼眸透出血红之光，牙缝里挤出一句：

“那你且给贫道解释解释，文净那边的许诺，谁给的？”

“老师……真的是老师。”

“那没事了。”

大法师突然丧气，整个人都垮了下来。

一旁白泽笑着跟了上来，与李长寿、玄都大法师继续笑谈。

李长寿所说的‘对道祖专用三法’自非虚假，而帮太清老师证道混元，其实是其中的下策。

李长寿并不想让洪荒出现混元无极圣人，因为那需抽取洪荒的‘血脉’，将当年盘古神给众生的馈赠，再次收集到这个混元无极圣人身上。

假如情形真的到了无比严峻的地步，除却这条路之外，其他路已经走不通；老师很可能会在镇压天道、抹杀道祖后，走上盘古神当年之路。

自我牺牲，成全生灵。

李长寿完全不怀疑这一点。

现如今老师被封印，兜率宫老君还能随意活动、安然无恙，这并非是‘正常’情形。

这说明，老君已脱离了老师的主意识。

老师应该很久之前就在准备这条路，此时不过是想看看，他这个小变数，能否走出其他路径。

李长寿此时在做的，就是对付道祖的上策。

——继续参悟天地，勾连大道，重塑天道。

想要做到这一点其实十分困难，但李长寿已寻到了一条捷径；

正因如此，他才有底气对圣母娘娘言说，自己反天并不需人族薪火。

“水神，”白泽笑道，“你准备何时大婚？也当给咱们反天阵营冲冲喜。”

李长寿转身看向灵娥与云霄方向，仔细想了想，道：

“大概，千年后，此时我有些抽不开身，必须时刻全神贯注。”

若是结婚的关键步骤、关键时刻，那接引道人或是天道直接喊一声‘菩提’，那就……太不稳健了。

大法师笑道：“千年，那不就很近了。”

白泽也道：“此时就当好好准备准备了。”

“哈哈哈，”李长寿有些不好意思地笑了笑，正色道，“还有一件事，需要大师兄和白先生主持。”

“水神吩咐就可。”

“师弟！”大法师目中满是亮光，“有事怎么不早说！”

李长寿拿出一枚玉符递给了玄都大法师，笑道：

“这枚玉符能控制鲲鹏号，我想让大师兄、白先生、孔萱师嫂、还有文净，去搜寻这混沌海中的生灵。

若是能寻到洪荒生灵，看他们是否曾行恶，若是恶灵就杀了，若是无奈离开的洪荒或是单纯躲避大劫出来的，就问问他们要不要跟我们一同反天。

最好是能劝过来。

若是寻到混沌神魔，务必将它们杀了，收集他们逸散的真灵……鲲鹏号上有收集真灵的大阵，师兄参悟一阵就明如何操作。”

“善，”大法师皱眉应了声，“文净……”

李长寿正色道：“她是鸿蒙凶兽出身，且在上古也算有名，黑翅血蚊族的女王大人，带她同行。

一是可对那些逃入混沌海的洪荒生灵示好，证明我们是有心与他们合作。

二是她能分辨出许多远古、上古恶贯满盈之徒。”

大法师嘀咕道：“总感觉你在算计为兄。”

“我哪敢如此大胆？若没有师兄相助，哪有寿的今日。”

李长寿定声道了句，暗中瞧了眼老君给的孕灵丹，想着找机会给文净分几颗。

老师的任务罢了。

……

于是，半年后。

鲲鹏号载着二十余位高手缓缓飞入混沌海，李长寿多布置了几重灵气转换大阵后，就对外宣称闭关，在那座大殿中闭门不出。

众仙已初步改造了这处秘境，开辟了诸多洞府，造起了不少阁楼，顺手也点出了一些灵童灵女。

小琼峰坐落于那座大殿侧旁，其上的灵兽灵鱼，也被迫繁殖了一波，给这处漂浮在混沌海中的秘境增添了许多活力。

以及食材。

李长寿言说的千年之期自非随便说说，接下来这一千年，对于他各项计划来说，都颇为关键。

感悟天地需要时间、扮虚菩提需要时间、骗过天道得到猴子控制权需要时间。

如果真让李长寿选择，李长寿会选择决战之后再结婚；不过考虑到这样太不吉利，插旗太过明显，还是定下了这个千年的期限。

也不知是师兄嘴快，还是瑞兽的大嘴唇子兜不住风，回头就给他漏了出去。

灵娥和云霄干脆搬去了小琼峰上，还说成婚前几百年就不能天天见了。

这规矩……

可以，很洪荒。

李长寿并未多管，开始专注于菩提老祖的成长之旅。

不过几年，他因为道境缓慢却坚定的不断提升，被接引圣人看重，任命为此时西方教第一副教主。

但李长寿这个‘虚菩提’充分表明了自己的傲骨，拒绝总领西方教教务的职责，只是挂个闲职，天天醉心于自身之道。

接引圣人命他为诸弟子讲道，他自将那解空大道，用一切空幻、终归静寂之理，令弟子上下信服。

俨然已是有大师兄的风范。

当李长寿在西方教站稳了脚跟，他悄然开始了自己的计划。

【修整西方教教义！】

虽然无法动其内核的部分，不然肯定会引来天道注视；但他依然可以修修剪剪、做点铺垫，让西方教教义多一些向善、少几分劝人隐忍。

随着西方教弟子在三界渐渐活跃，菩提师兄的名头也渐渐响亮。

虽然现如今的三界之中，主角是天庭各位仙神，比如那巨星杨戬、大神哪吒、雷公电母、托塔李天王等等。

西方教依然只是个‘补充’，没什么重要性的配角罢了。

一日，接引圣人召‘虚菩提’单独去了圣人居所，李长寿自是外松内紧，打起了十二分精神，随时准备做出各种必要的应对。

“菩提，”接引圣人道，“为师有一事需你去处置。”

李长寿低头道：“请老师吩咐。”

“昔年，你师叔曾有几位弟子，被暗中送去了阐教之中修行，元始道友虽知此事，却并未戳破，算是给了为师一个颜面。”

接引缓声道：“而今到时候，让他们归西方，宣扬教义、发愿修行，增我西方气运。”

李长寿微微皱眉，低声道：“老师，这般直接去阐教要人，是否有些不太妥。”

“自不能直接与阐教言说此事，”接引圣人随手招来一枚玉佩、一只药壶，温声道，“你且将这玉佩戴在身上，去那阐教送些宝药。

此前那广成子遭混元金斗削了三花、散了五气，此丹可助他巩固道基，更快恢复。

你只管去送丹，让他们一人看到这玉佩就可。”

“老师，那几位师兄弟是……”

“惧留孙、文殊、普贤、慈航。”

李长寿缓缓点头，言道：“弟子定不辱使命。”

啧。

接引圣人竟让他这个二五仔，去阐教接二五仔们回西方教。

明显有操作空间啊这波！


第七百二十九章哦，这熟悉的腔调
驾云行万里，道心多自在。

遥看昆仑山，仙自西土来。

这诗力，没谁了。

李长寿表面紧绷着面容，心底哼着小调，本体开启着空明道心，时刻警惕是否有什么意志降临要操控这副躯壳。

行至昆仑山附近，李长寿的云头更慢了些。

他没着急直接赶去玉虚宫，反而是在西昆仑转了转，找了个山谷，对着山谷中喃喃几声，最后叹了口气，道一句‘终归空虚’。

脚下，一缕非灵气、非仙气、非道韵、非有形之力，悄然钻入了大地深处。

而这般举动，并未在天地间留下丝毫痕迹，也没有招来任何反馈。

李长寿轻叹了声，又欣赏了一阵西昆仑那七彩斑斓、自然堆砌出的美景，用仙识观察了一阵玉虚宫，这才驾云赶去。

噹——

远远就听闻一声钟响。

见玉虚宫中飞出两名年轻的道者，李长寿驾云向前，与这两道者远远做了个道揖，言道：

“贫道虚菩提，自灵山而来，特来玉虚宫拜会。”

两名年轻道者不急不缓地还礼，各自后退半步、转身相对、抬手做请，还用温润的嗓音道一句：

“道友这边请。”

李长寿含笑点头，心底禁不住吐槽半句。

自己之前来，哪次不是十二金仙亲自出迎，哪次不是仙鹤呈祥、仙光环绕，到现在，也就两个小弟子外出招呼……

啧，物是人非，世态炎凉。

这般用不同身份来玉虚宫逛荡的微妙情绪，也是颇为有趣。

腰间玉佩叮铃作响，身上的道袍反射着太阳星的光亮，质感相当不错。

两名弟子引着他到了玉虚大殿，其内自有几道身影起身；

李长寿前脚刚落稳，就听里面传来了熟悉的嗓音、熟悉的腔调、熟悉的阴阳道韵……

“唷，这不是西方教的菩提师兄吗？怎么有空大驾光临，来我们玉虚宫了？”

寻声看去，自是看到了那一身显眼的红袍，以及双手揣在袖中的太乙真人。

李长寿心底泛起了少许亲切之意，表情却是僵硬地一笑，对太乙真人拱拱手，并未回话。

就不能给这家伙开团的机会。

看殿内，赤精子、黄龙真人、太乙真人、文殊道人、玉鼎真人、普贤真人左右而坐，那广成子的主位自是空着的。

此前朝歌城外大战，李长寿与接引道人交手后，与云霄汇合时，顺势也就将废了修为的广成子扔回了元始天尊面前。

此刻广成子自是无法随意活动，应当是在躲在哪重新修行。

故，此时接待李长寿的，便是排位第二的赤精子。

这老道含笑道：“道友请入座，不知来玉虚所为何事？”

李长寿保持着略显僵硬的微笑，坐在客座之上道：

“此前听闻广成子道友遭了劫灾，心中挂念，老师命我送来巩固道基之丹药，还请贵教笑纳。”

言说中，李长寿取出那接引圣人赐下的丹药，侧旁自有小弟子向前，将丹药郑重接过。

赤精子刚要开口致谢，那太乙真人却是似笑非笑地道：

“贫道怎么听着，道友像是在挖苦我们大师兄？”

李长寿：……

开，就硬开！

“这何来挖苦之说？”

李长寿忙道：“我西方教一向与阐教交好，大劫落下，广成子道友为掩护众同门而自身遭厄，这让贫道无比钦佩。

此次贫道前来，只是为送这丹药，无所请、无所为，还请太乙道友莫要挖苦贫道才对。”

“挖苦？”

太乙真人似是憋了一股火，此时顿时燃烧起了熊熊绿光。

他笑道：“道友此前可是音讯全无，也不知躲去了何处，而今大劫止了、天地变了，道友莫非，又觉得自己行了？

遥想当年，道友那纵横天地之英姿，让贫道……不胜怀念。”

‘虚菩提’眉头一皱，凝视着太乙真人，淡然道：

“贫道不知，道友这般言语具体何意。

若这就是阐教的待客之道，贫道这便告辞，就当并未来过就是。”

“哎，”太乙真人笑道，“别急着走呀。

留下吃个便饭，聊一聊当年趣事，讲一讲道友如何配合天庭坑了北洲妖族这段光辉事迹嘛。”

‘虚菩提’拂袖而起，怒视太乙真人。

太乙真人淡定一笑，朝一旁玉鼎真人靠了靠，对‘虚菩提’挑了挑眉。

玉鼎真人只是闭目打坐，看都不看这边一眼。

一旁文殊道人开口道：“道友莫要见怪，太乙师兄并无恶意，还请入座歇息。”

“不必了，”‘虚菩提’起身做了个道揖，“贫道在这里拜过阐教圣人老爷，这就回返灵山复命。

盼广成子道友早日复原。”

言罢，虚菩提看了眼太乙，僵硬地一笑，转身迈步出了大殿，驾云飞向西南方向。

远远的还能听见，那太乙真人的叹息声：

“就这？

西方教刚推起来的这解空大师，就这？

贫道还想与他好好论道，宣扬一下咱们阐教精义，可惜了，可惜了呀……”

呸！

这太乙，在让人来气这件事上从没让人失望过！

虽然知道太乙是在针对虚菩提，而且看样子也没被道祖‘篡改记忆’，但刚才李长寿差点没忍住要反唇相讥，开始一场阴阳怪气的较量，挑战一下大阴阳师的地位。

终究，还是给了老友一个面子。

终归虚无。

驾云回返灵山，这一趟并不算愉快的玉虚之行，也算圆满完成了任务。

想必，此刻那文殊与普贤，正在筹谋如何回归西方教之事，也不知阐教是否会阻拦，而元始天尊与接引圣人，是否会因此爆发冲突。

李长寿仔细推演了一阵，发觉两位圣人应当会较为克制。

阐教想要的，应该是此事无声无息，不会造成太大影响；西方教要的，是这几个弟子回返，寻求大兴之机缘。

嗯，多几个弟子，大兴土木时也能多几个劳力嘛。

这自然只是玩笑之言，李长寿已是看到了一场西方教内部的权力更迭，而他也刚好趁此机会远离灵山。

在此之前，自己也可顺势将西方教引向‘正途’。

让正道的光，洒在灵山菩提台上。

玉虚宫。

李长寿这个‘虚菩提’离开之后。

太乙真人伸了个懒腰，淡然道：“这虚菩提，只是简单送个药？”

“西方盛传，他如今的道境高深莫测，”文殊笑道，“今日一观，也不过如此罢了。”

黄龙真人在旁道：“莫要这般背后评说旁人，不好。”

文殊挑了挑眉，与普贤对视一眼，又不着痕迹地错开眼神。

玉鼎真人睁开双眼，看向这两位师兄，似乎感应到了什么。

心里有鬼？

玉鼎却并未说话，只是道：“若无其它教务，贫道想回山修行。”

“玉鼎师弟，”赤精子温声道，“刚才所谈之事尚未有个结果……稍后蟠桃宴，你与太乙师弟、黄龙师弟一同去凑个热闹可好？”

“你们去吧，”玉鼎站起身来，面容有些黯然，“你们觉得热闹，我只觉得那些仙神喧嚣。”

言罢，玉鼎真人朝宫门而去，背影说不出的落寞。

“我与玉鼎师弟一同回去了，”太乙真人随之起身，双手揣在袖中，笑道：“蟠桃宴能吃蟠桃，不如师兄你带殷洪殷郊过去。

他们两个被预先封了神位，只待修行有成就去天庭报道，提前带他们去适应适应也好。

走了。”

赤精子点点头，却是并未强求。

片刻后，飘向乾元山的云上，玉鼎真人微微叹了口气。

太乙真人在旁道：“莫要多想了，那家伙只是逃了，又不是陨了。”

轰隆——

晴天响雷，似有目光注视太乙真人。

太乙真人顿时闭嘴，对玉鼎真人一阵挤眉弄眼。

玉鼎抚了抚衣袖，勉强笑了两声，淡然道：“回去修行吧，这天地又能安稳一阵了。”

“还是徒弟们好啊，”太乙抬头看向蓝天白云最深处，“如今天庭内部也是颇为繁华，他们几个能无拘无束地做个仙神、享享清福，那也是一等一的快哉。”

“嗯，”玉鼎真人应了声，似乎在思索着什么，并未再多说。

……

且说李长寿回了灵山复命，便对接引圣人提起，自己稍后想去三千世界中行走参悟，看一看红尘。

接引圣人自是答应了下来，这毕竟是弟子在修行。

但接引圣人顺势又给了另一个任务。

——让他离开灵山去三千世界行走前，先去幽冥地府一趟，看望下地藏。

地藏如今依然是西方教气运支柱，这根支柱在十二品金莲废了之后，对西方教而言尤为重要。

李长寿欣然领命，心底却不由思索了一阵。

那谛听，会不会认出他？

准确来说，地藏大概率是没有被修改记忆的，毕竟身处天道序列前二十；但谛听应当已忘了那‘李长寿’的存在。

谛听若是察觉到他心声有异样，那自己可就前功尽弃了。

此前李长寿特意带谛听外出逛逛，顺势敲打威胁，就是为了让这家伙闭嘴。

记忆可能会忘却，但性格却不会被影响；李长寿要的是谛听胆小怕事、不敢开口说话，故会给谛听道心画下一块阴影。

稍后还要用谛听的神通搞事——它可对万灵传递心声，不然李长寿也不会留下这般隐患。

给道心多加几重解空道韵吧，也只能如此了。

于是，又数年后，玉虚宫文殊等仙毫无动静，仿佛没收到暗号。

天庭蟠桃宴如期而至，三界各处祥瑞频现，天地间霞光阵阵，到处都是祥和的气息。

李长寿离了灵山的洞府，换上了灰袍、束起了道髻，低调地离了灵山，朝西海天柱边缘而去。

虽然有点孤单影只，但总归也能得几分安宁。

而且，他自身又不是没人陪着。

心神挪回本体，李长寿看向大殿侧旁，那刚被挂起不久的层层帷幔纱帐，能见云霄穿着宽松长裙于软榻侧卧休憩。

殿外小琼峰上，仙影重重聚在棋牌室内外都是人影；

前段时间还喊着悟道修行的仙人们，因为混沌海中无完整道则可供他们体悟，一个个都闲散着，在棋牌室打打牌、下下棋，场面颇为欢乐。

在混沌海中，就算有稳定的灵气来源，也只是能保持炼气士的状态，无法供炼气士悟道。

不过，能有灵气已是颇为不错，比起那些绝望中逃入混沌海的‘前辈’们，境遇好了何止万倍。

‘虚菩提’缓缓降入幽冥界，驾云飘在三途河上。

李长寿抽回少许心神到了本体，起身、漫步，走入层层帷幔、步入几重结界，到了软榻旁入座。

她长长的睫毛微微颤动了几下，一双明眸慢慢启开；本就晶莹白皙的肌肤多了眸光的衬托，宛若一切都有了灵性。

“吵醒你了？”

李长寿温声说着，指尖在她脸颊划过，感受着少许柔滑。

云霄微微摇头，纤手撑着身子缓缓坐起，青丝如瀑般滑落，遮掩住了少许纤美有致的身段。

四目相对，气息相连。

“不忙了吗？”她柔声问。

“没，抽空过来，”李长寿眯眼笑着，“要全神贯注避免露出破绽，等我完成布局就可专心陪你了。”

“正事要紧，”云霄不放心地叮嘱着。

李长寿欲言又止，面对如此出尘的仙子，终究是说不出什么俏皮的话语。

“好，我这就去忙……”

言罢正要起身，云霄却突然向前靠了些，额头轻轻抵在李长寿额头。

一瞬间，两人心神相融，彼此感受到了彼此心底的那份‘情劫的劫运’，又让彼此心底无比安然，仿佛那一瞬互相理解了彼此，元神相依相偎。

云霄脸颊挂上少许红晕，闭目扭头。

李长寿晕晕乎乎地道了句:“那我先去忙了。”

随后转身回了大殿正中的蒲团，盘腿坐下，久久不能回神。

这感觉，轻飘飘、软绵绵，道在共鸣、心在共振。

就、就很高级。

先天大能谈恋爱时都是这么亲密的？

那以后能不能照顾照顾他这个后天生灵，稍微低级一点，俗气一些。

啊这……

感觉倒还不错。

李长寿笑了笑，大半心神归于‘虚菩提’，驾云在三途河上，欣赏着幽冥之景。

忽而听到了远处山丘上传来笛声。

李长寿抬头看去，却见那里站着一名少女，坐在一颗老树的树杈上，轻轻摇晃着一双玉足，吹奏着手中的短笛。

七情化身转世身。

李长寿未敢多看，也怕这神通莫测的七情化身识破了自己的伪装，继续驾云前行，并未有半分异动。

他用仙识观察了一阵，发现七情少女只是在那吹笛安抚亡魂，他的路过对七情少女没有任何影响，这才放心了下来。

李长寿不想让圣母娘娘卷入他与道祖的博弈，同样也不想让后土娘娘受此事牵连。

闭目感受了一阵三千大道于幽冥界的‘存在形式’，不知不觉已是绕过了‘繁忙’的酆都城，到了轮回塔前。

他亮出道韵，对轮回塔顶层的窗户做了个道揖，称一声地藏师弟。

地藏漫步走到窗口，对菩提还了一礼，喊一句菩提师兄。

而后地藏转身做请，‘虚菩提’淡定地飞入了窗中。

那谛听瘫在另一侧的窗台下，懒洋洋地眯着眼，看到虚菩提后只是瞥了一眼，就将自己高傲的头颅挪向了另一边。

没兴趣，不想见。

哼，不过是那个男人的手下败将罢了。


第七百三十章先遇多宝，后遇老君
师弟珍重，为兄云游四方去也。”

“嗯，保重。”

地藏含蓄地笑着，目送虚菩提飘然而走。

不知为何，地藏突然觉得，这个此前算计了自己几次的同门，其实也不是那么可恶。

应当是对方道境提升的缘故，更接近于‘空’的本质，从而让自己少了几分隔阂吧。

地藏喃喃自语：

“若一切为空，这世间岂非虚幻？

此道方才最是虚无，不过是生灵心底空幻罢了。

空为幻，道为幻，灵于道与真之间，何必非要跳出有形之界，去寻那空空如也。

万般有法，万般有终。

一切诸法皆有生灭之相，一应诸劫不过从心而起。

与其在天地间寻找空寂，倒不如在自己心中追寻那份真意，这位师兄所寻的大道，终究是一场梦境罢了。”

谛听嘿嘿一笑：“主人你嫉妒这家伙的道境提升了？”

地藏额头挂了三道黑线，先是哼了声，随后便道：

“道非用来攀比，法非用来比较。

这天地间已无太多生灵之间隙，贫道所愿为者，不过是为生灵多做些事罢了。

也算……”

发扬那个家伙的意志吧。

“唉，西方教开始大兴喽，”谛听懒洋洋地打个哈欠，“现在也没人能限制喽。”

“不会，天庭就在那，如今谁都越不过天庭。”

地藏笑着道了句，坐回谛听身旁，舒服地靠在谛听身上，随手摄来一本道经，细细品读，嘴边轻喃一声：

“只是终归会感觉有些寂寞。”

谛听嘿嘿一笑，扭头看向了‘虚菩提’离开的方向，六只耳朵下意识晃了晃。

几乎瞬间，它浑身长毛炸了起来，目中满是错愕。

地藏纳闷道：“怎么了？”

“解、解空大道这么强？真厉害啊。”

谛听咬了下舌头，低声道了句，“还真是个厉害的人物。”

言罢赶紧收回目光，六只小巧的耳朵瞬间化成两只犬耳，趴在那像是睡着了一般。

【‘谛听，今后安心待在你主人身侧，若是今后某个时刻，听到什么不该听的东西……’】

咕。

谛听咽了咽口水，默默低头看着面前的地板。

之前道祖修改众生记忆的时候，主人凭天道之力把他护下干啥！

它什么都不知道，什么都没听到。

那虚菩提完全没什么问题！道心中绝对没什么模糊影子！

啊这……

谛听瞥了眼自家主人，心底想着‘当年自己主人真的是惜败？’这般问题，陷入了深邃的思考。

就，怪强。

渐渐离远的‘虚菩提’略微扭头瞥了眼，嘴角划过少许笑意，驾云绕过酆都城，朝西而去。

东侧关隘还有熟人，此次还是不要见了。

毕竟那俩货也没可能记住自己，去也是个寂寞，还容易被阴阳怪气的嘲讽。

如今的地府，已经没了太多巫族的符号。

六道轮回盘平稳运转，天地间的生灵绝大多数都与幽冥界息息相关，但此地的天道之力并不算浓郁。

李长寿驾云离开，并未多做什么，也只是在三途河的下游，留下了两缕玄妙气息。

如两根微不可见的钉子，钉入了此地最容易寻到的轮回大道与亡魂之道。

不等天道有所察觉，他已到了天柱边缘，沿着天柱飞向了西海边缘。

一切仿佛无事发生，却又确实改变了点什么。

离开五部洲之地，李长寿能感觉到，天地间的监察之力明显衰退了几个档次。

李长寿对此自是不会感觉意外，这本就是道祖合道后的弊端。

当天道有了私欲，不可避免的就会产生‘区别对待’，而当天道将‘资源’倾斜于五部洲之地，对三千世界的注意力自然就会降低。

这一定程度上也限制了天道。

李长寿并未大意，继续维持‘虚菩提’的各种习惯，不露半点破绽，开始了追寻‘空寂’之路。

其实是四处找寻道则汇聚之地，嵌入一缕缕玄妙气息。

这其实就是反天上策的实施阶段。

构成天道的‘三千大道’虽是无处不在、无形无迹，可以理解为洪荒天地的自然规律；但在一些特殊区域，更容易寻找到特定的大道踪迹。

比如刚刚在地府，轮回大道和亡魂大道的踪迹随处可见；

而自己越是轻松、毫不费力的在这些大道上嵌入‘幻灵钉’，天道能察觉到的可能性就越低。

虚菩提的解空大道想要悟到最高深的境界，需去感悟天地终途、探寻天地奥秘，这就成了他做这件事的完美掩护。

故，相比‘菩提老祖’的身份，解空大道才是最重要的‘工具’。

一路西行，李长寿先入红尘俗世，在仙凡混居的大千世界小住几年，寻到几处大道现迹之地，打了几颗钉子，就开始浏览附近的小千世界。

他走走停停，时时有所感悟，不只是道境在缓慢提升，自身气度也渐渐有所变化。

不可避免的，他还是吸引来了天道的注目。

没办法，‘虚菩提’本就是圣人弟子，且是西方教排的上号的圣人弟子，道境若是再向前迈两个大境界，那距离原本的弥勒也是不远。

李长寿这时动了点小心机。

他并未装作完全没察觉到天道注目，表现出了些微谨慎、些微紧张，暂停下追寻空寂之路，还故意念着‘顺天而行当为本真’这般话语。

虚菩提发现天道监察自己时会有的反应，李长寿没有落下任何细节。

饶是如此，天道依然默默关注了‘虚菩提’许久。

甚至，在李长寿悟道时，还曾有一缕玄妙道韵窥探李长寿道心。

李长寿眉头微皱，表现出一副‘发现了天道窥探，却坦然面对天道窥探’的模样，又在道心角落保留了一丝丝隐秘之地。

这般情形持续了数年。

紫霄宫竹林中，那魁梧老道总算收回了凝视他的目光，一缕缕天道之力也尽数抽回。

李长寿还未来得及松一口气，耳旁响起了一声呼唤。

【三百年后，东胜神洲花果山寻贫道。】

‘虚菩提’哆嗦了下，立刻跪伏下来，低声道：“弟子遵命。”

那竹林中，魁梧老道露出几分会心的微笑，手指轻轻点拨，‘虚菩提’道心泛起了重重感悟，都与解空大道有关。

这般感觉，李长寿自不会陌生。

天道工具人的好处罢了。

跪伏了一阵，‘虚菩提’站起身来，先是嘴角露出几分微笑，又迅速收敛笑意，对着空中做了个道揖，转身离开了这处大千世界。

三百年后？花果山？

应该是让自己去给那石猴开化，做个标记，方便今后收徒。

西游小劫终于要来了，道祖的下一场谋算已是开始。

道祖的小目标为何？

李长寿自是一清二楚，主要目标是在天地间传播佛门教义，此目标是抹杀天地间反天之力，抹杀妖族最后的火焰。

石猴的跟脚很特殊，如灵珠子那般，介于先天生灵和后天生灵之间，定位有些模糊。

——补天石原本就是先天宝材，但诞生灵智是在天道掌控天地之后，本身少了先天生灵那般‘超出天地界限’的特性。

道祖的思路，就是安排石猴成为妖族，聚拢妖族那些不服天道的妖王，以花果山与天庭的大战，耗尽妖族之力。

李长寿对此也没啥感觉。

妖族与人族本就是死仇，道祖也是生灵之敌；

相对而言，李长寿更担心，因为道祖抹了自己存在的痕迹，天庭是否还有仙豆兵法，在稍后小劫难中，是否会有大批天兵天将死伤。

希望还存有仙豆兵法吧，好歹也是对天庭有益。

敖乙、金鹏、龙吉、卞庄……玉帝陛下……

李长寿轻轻叹了声，在本体道心中思考了一阵，继续回归洪荒天地间，开启了为期三百年的游历。

岁月是一个很有意思的概念。

在凡人眼中，岁月就是自己短暂又漫长的一生。

在普通炼气士眼中，岁月就是驱赶着自己修行、爬上长生境的阶梯。

在一些年岁古老的长生仙眼中，岁月却改变了含义。

岁月如同一条长河，承载着过去、现在、未来，众生于其中浮浮沉沉，朝两岸看去，就会有不同的景色。

长生仙就跳出了这条河，站在河岸上。

当河水静静流淌时，对长生仙而言没有太多意义，只是会多一些‘一如既往’的记忆，多一些对道的理解。

当然很多时候，这份理解会被卡瓶颈，也就是毫无变化。

而当河水激起浪花，也就是发生了一些事件，记忆会出现些许‘精彩’的片段，对长生仙才显得有意义一些。

心底忽而感悟丛生，李长寿将这些感悟压下，让本体慢慢消化。

顿悟也是个麻烦事，虚菩提道境不能提升太快，不然必会让道祖生疑。

卡三百年瓶颈？

善。

稍后突破了当前大境，就卡三百年瓶颈吧，如此也更好解释自己在三千世界四处逛荡。

大道所显，幻灵之钉。

虽然可以选择在与道祖决战时，一鼓作气撒落三千幻灵钉，但那样终究不如提前做好准备稳妥。

这盘残局，即将‘将军’。

于是，数十年后。

……

天地边缘，一处有些人烟荒凉、多灵兽妖兽的大千世界。

“师父，那真是虚菩提？”

“这家伙卡瓶颈了？道境不错了嘛，比起为师十个元会前，也就差三两步了。”

虚空土洞中，两双眼睛注视着那名在远处林间盘坐的身影，传声嘀咕着。

看这土洞，此时已像是洞府一般，摆着各类家具、蒲团，一件件灵宝散发着氤氲的光亮，让此地宛若一处库房。

土洞挂在此处天地之间、又游离于天地之外，而能做到这一点的，洪荒仅有一位道者。

截教大师兄，土洞挖掘者，虚空行走寻宝鼠——多宝道人。

自从上次朝歌城外一战，多宝一怒之下喊出反天的口号，随之招来天罚，偌大一个截教已是死的死、被度的被度、逃散的逃散。

如果说不后悔，那是不可能的。

毕竟当时自己如果不喊那句话，天道也没有理由直接降下天罚。

但洪荒的丹药中，就是没有后悔药。

如果能让他再来一次，看到师尊被道祖暗算成那般惨状，他这个做大弟子、大师兄的，怎么也要站出来，跟道祖讲讲道理。

打是打不过的，自己又不是长庚那家伙。

好在，师尊的亲传弟子，半数都跟长庚走了，小半去了天庭，损失虽惨重，但也不是直接全没了那么惨。

唉，天道从最开始就想搞死他们截教。

“师父，”火灵圣母低声道了句，做了个抹脖子的手势。

多宝仔细想了想，微微摇头：

“没必要，这家伙只是西方教弟子，杀他作甚？

为师好不容易在此地搞了个最隐蔽的居所，躲开了天道探查，若是直接暴露，有点不值。”

“师父，您不想想！”

火灵圣母传声道：“西方教即将大兴，这虚菩提道境比之前提升了这么多，肯定是天道直接给他好处，让他提升道境。

这说明什么？”

多宝道人拍拍自己圆滚滚的肚子，眼前一亮：“他是接下来天道的棋子？”

“八成没错！不然哪来的这般道境？”

火灵圣母咬着银牙，骂道：

“道祖掌控天道，灭咱们截教，还修改众生记忆，当真过分！

若非师父您帮弟子挡下那蓝色波纹，弟子此时说不定还觉得，是咱们截教本身存在什么十恶不赦的过错，才让天道如此针对。

哼，咱们既是被天道放逐者，该出手时当出手，给道祖添添堵，也算为那些葬身天罚、受困灵山的教众出口恶气！”

“这个……”

多宝道人明显有些犹豫，很快就缓缓点头，“杀个虚菩提，也不算什么大事。”

“师父您允了？”

“允了！出口气，杀了就跑！”

多宝咬牙骂了声，大手一挥，土洞各处的宝物飞入他袖口。

随后，这对师徒嘀嘀咕咕了一阵，确定了偷袭虚菩提的斗法套路。

大抵就是从乾坤打了洞钻过去，对准虚菩提的道躯弱点，自下而上发动偷袭，力求将虚菩提瞬间重创！

当下，这师徒二人开始一阵忙碌，多宝道人嘿嘿一笑，将虚空土洞挖向了‘虚菩提’所在之地。

“嗯？”

乾坤荡起了细纹……

李长寿敏锐地捕捉到了乾坤变化，循着细纹来源放出一缕仙识，嘴角禁不住微微抽搐。

这？

直接遁走是不是显得自己感知太敏锐了？多宝师兄怎么会在这躲着？要不故意被多宝师兄打伤。

可万一多宝师兄直接‘开大’，弄千八百的灵宝开灵爆大阵，自己这‘珍藏版假身’岂不是要瞬间飞灰湮灭？

总之就是非常头疼。

罢了，且遁……

哞——

天边突然传来一声牛叫，一名老道坐在那头熟悉的青牛背上，朝此处缓缓而来。

正是老君！

(本章完)


第七百三十一章老君点一指，道祖托石胎！
师父，大师祖都来帮我们了！”

“乱喊啥子嘛！

老君是老君，大师伯是大师伯，老君虽是大师伯的化身，但两者是不同的，这一点你大师祖很久前特意宣告过了。

你也要喊老君。”

土洞中，已经接近虚菩提所在区域的某对师徒，此刻再次停了下来。

他们对视一眼，多宝目中露出几分犹豫之色，示意火灵圣母一同向后退。

然而，多宝道人和火灵刚后退数十丈，那青牛看似缓慢地向前漫步，转眼就到了林间，还直挺挺地走向了他和火灵所在之地。

牛背上的老道缓缓睁眼，目中没有丝毫波动，且看都不看虚菩提一眼，手指对前方轻轻一点。

“现身。”

乾坤出现微弱波动，如火焰烧尽的一层薄纸，现出了其内两道身影。

多宝：……

就，很突然。

李长寿此刻已是明白即将发生何事，身形自盘坐站起身来，皱眉注视着此地的情形，做出了一副戒备的态势，却并未主动开口。

“老、老君，”多宝道人挤了个难看的笑容，“您怎么来了。”

老君道：“随我归去，与你有大事托付。”

多宝道人不由道躯一震，瞬间挺直腰杆，对老君嘿嘿笑了两声：“多谢老君信赖，敢问是何大事？”

火灵圣母在旁问道：“老君，您可是要帮我们截教报仇雪恨？”

轰隆！

一声闷雷炸响，林间弥漫起了天道威压。

老君皱眉看了眼火灵圣母，缓声道：“勿多言，一同随我离去便是。”

“老君，”多宝道人袖袍鼓动，将空中弥漫而起的那层灰云径直吹散，“弟子并非对您不敬，只是如今截教状况您也知晓。

这天地间，已没了能反天之力。

弟子想知，您是站在哪一方，为何、为何大师伯被天道封印，老君却可安然无恙。”

一旁的‘虚菩提’略微后退，做出一副随时就要遁走的架势。

李长寿心底暗叹。

多宝师兄终究是上了头，竟在此地逼老君表态。

老君能随便表态吗？

道祖不敢动老君，自是因为忌惮太清老师，生怕老师有什么后手。

而老君此时来此所为何事，道祖自是明白——擒走多宝，后续施展化胡为佛的算计。

对于道祖而言，谁在佛门当家做主并不重要，重要的是佛门教义。

化胡为佛，一定程度上也能减少佛门教义在三界传播时的阻力，更能壮大佛门的势力，故道祖还会暗中促成此事。

只是……

李长寿基本能断定，道祖必会将多宝师兄束缚住，让他成为无法自己做主的天道工具人，与玉帝陛下一般待遇。

自己此刻可做什么？

其实没法做什么，做个见证就是了。

果然，老君开口解释道：

“天地生灵之争与贫道无关，诸位道友选择的路途，也终有诸位道友的盘算。

贫道为护持道门化生，而今有事关道门命途之事，需借你一用。”

多宝紧紧皱眉：“敢问老君，是何事？”

老君道：“予你教主命途，另开新教。”

“这？”

多宝道人苦笑道：“老君若要另立新教，只需一记檄文就可，为何非要弟子前去？”

“你，修为高。”

老君缓声道：“而今天地间圣人不显，当有你这般修为，方可镇一方大教。”

修为……

多宝道人明显怔了下，他当真没想到自己还有这般优势，随之又苦笑了声。

这天地间，高手死的死、逃的逃，不过寻宝鼠跟脚的他，终于也有了成为大教教主的资格。

可是……

“老君，弟子终究还是想做截教仙，”多宝缓缓叹了口气，对老君做了个道揖，“还请老君恕罪，弟子要违老君之令了。”

一旁火灵圣母也做道揖，小声道：“老君，还有不少截教同门看着家师，还请老君高抬贵手，放过老师一程。”

老君坐在牛背上沉默了一阵，又扭头看向了李长寿、也就是‘虚菩提’所在之处。

李长寿露出少许干笑，道一声：“拜见老君，贫道只是偶然路过此地，这就告辞了。”

老君缓缓点头，并未开口。

李长寿身形化作一缕青烟，刚要朝外行，多宝却横起一掌，对李长寿远远摁压。

便听得雷声阵阵，那一缕青烟被大道镇压，化成‘虚菩提’身形，有些狼狈地跌落在林间，后退数步。

‘虚菩提’凝视多宝，冷然道：“道友这是何意？”

“无他，看你不顺眼罢了，”多宝道人袖中隐隐有宝光闪烁，“道友就这般离去，未免太过轻易了些。”

“怎么，”‘虚菩提’淡然道，“莫非还要贫道开口求饶，说几句服软的话，或是留下一二宝物，当被悍匪半路劫了一般？”

“不愧是跟长庚师弟辩过的嘴，”多宝笑道，“还真是厉害。

道友，西方教与我截教恩怨已深，你师出尔反尔、害我截教，今日自当在你身上找些清算！”

“哼！”

‘虚菩提’冷哼一声，心底却是微微一笑。

他身周涌出一抹血光，脚下宛若有一朵血莲绽放。

多宝低喝一声，袖中飞出道道流光，转眼封住‘虚菩提’身周各处方位，立刻镇压而去。

但‘虚菩提’身形却诡异地一闪，自实而虚、如水波般轻轻抖动，转眼就被各处砸来的宝物打成了筛子。

“哈哈哈！”

‘虚菩提’的笑声在林间各处飘荡，“提前恭喜多宝道友做了那大教教主，贫道改日定会去送上一份贺礼！”

真身却已不知遁去了何处。

这是虚菩提本就有的遁法，当年就曾在李长寿面前施展过许多次，最后也算直接逃了。

而今夺舍了虚菩提，李长寿自是第一时间就悟透了这般遁法，顺便还给它稍作改进，让逃遁时不再伤及自身元气。

然而……

老君抬手对‘虚菩提’遁去的方向点出一指，李长寿身形刚出现在万里之外，就是眼皮乱跳，胸口破开了一只大洞，鲜血四溅。

他闷哼半声，赶紧遁出此处大千世界。

夭寿了！

都过来看看，老君打人了嗨！

这算不算无妄之灾？被多宝师兄和老君联手教训了一顿。

罢了，这侧面说明自己没暴露，而且这波负伤，也能算作是‘天成’的苦肉计，让自己在道祖那边的信任度再提升几个档次。

就如那弥勒一般。

当时弥勒为何能得道祖赏识？且被道祖安排了各种任务？

还不是因为被他这个反天急先锋打成了对立面。

今日，自己倒是‘获益匪浅’。

“咳，咳咳！”

李长寿低头闷了口血，黑着脸，迅速朝早就看好了的一处大千世界遁去，一路潜行隐踪、半点气息都不敢露。

天道看在眼里，在他养伤时，还给了他些许好处。

——养伤之地钻出几只后天灵根药草，路过的灵兽仙禽自己撞死在了洞府门口，嘴里还叼着几万年份的灵果。

顺天而行，气运亨通。

李长寿后来打探到，多宝道人那日还是被老君带走了。

老君应该是出手镇压了多宝，有青牛的金刚镯在，多宝道人在老君面前也只能凭道境修为撒个欢儿。

可老君毕竟是太清圣人做就的化身，此时虽与本体划清了关联，实力依旧不容小觑。

总之，那大千世界毫无损伤，多宝道人就被老君擒走。

老君并未为难火灵圣母，任由她脱了身。

不然这般消息，也不可能传出来，还在短时间内传遍了三界。

很多炼气士不解老君为何针对多宝，但大多都将这当做，道门已放弃截教、全力支持天庭。

而老君的斗法实力，算是第一次得到了正面印证。

真·圣人之下第一高手。

天地间第一大教是哪家，自是不用多说。

老君为何擒走多宝？

此事也是众说纷纭，截教仙残部传出消息，说是要让多宝立一个新的道门教派，为道门增进气运，如此却也说的过去。

也只有道祖、李长寿才知，大教之争并未结束，天地格局很快就会再次迎来动荡。

……

李长寿这一养伤就是两百余年。

有百多年，李长寿就在一处大千世界待着，养伤时表面感悟解空大道，实际却在参悟天地三千大道。

他不是要去挨个理解、融会贯通，没有那么多岁月可以让他肆意挥霍。

李长寿只是笼统地去感受，让自己更好的嵌入这般大道中。

后面的百年，他继续在三千世界走走看看，虽然只是走过了很小的一片空域，却暗中打下了上千枚幻灵钉。

天道对他的监察已经颇为微弱，而他的行迹完全没有什么目的性，时不时还会陷入空寂大道之中，几乎化道的那种。

李长寿了解道祖，之前也有为天道做事的经历，此时已是驾轻就熟。

这两百余年，三界还真发生了几件大事。

其中最大的一件事，自当是阐教十二金仙中，有四位叛教改投西方。

叛教二字，其实是看热闹的炼气士们喊出来的。

在西方教的口中，这是当年借给阐教的弟子，此时回归西方教。

在阐教口中，不过是几个弟子学道有成，跑去管理西方教，阐教就如上学进修之地，西方教就如毕业了的工作场所。

总之，两教此前的结盟关系已实质性破裂，只是在表面上都还在维持着体面。

两教弟子在暗中也是各种较劲，只是并未有冲突爆发。

惧留孙、文殊、普贤、慈航四人回了西方教，自是立刻委以重任，好不风光。

李长寿这个虚菩提在外溜达，并未因此事就回返西方教，表现出一副醉心大道而不恋大教之权的姿态。

他去争这个，也没什么劲。

都是要重新规划洪荒天道体系的人了，也犯不着去在乎自己在西方教教内的地位。

但文殊等人回归西方教之后，三下五除二就结成了新的派系，将西方教上上下下弟子团结在他们身周。

若非圣人老爷余威还在，说不定直接就架空了圣人教主。

虚菩提刚在灵山混出的名望，也迅速被清扫了出去。

李长寿顺势，就故意显露行踪，在三千世界继续行走、悟道，一副对西方教权柄毫不在意的姿态。

那文殊顺势就为虚菩提造了一波声势，颂扬虚菩提道境高深、品行高尚云云，直接将虚菩提‘架’到了洪荒高品行大能的水平线上。

手段也是相当不错。

李长寿对此只是笑了笑，继续在三千世界行走，并在道祖定下的期限之前，暗中赶往东胜神洲。

这两百多年，李长寿自是没有完全用在‘反天大业’上。

鲲鹏秘境的生活已经基本稳定了下来，没法修行的大家也不会缺了乐子，小琼峰数十上百套游戏足以打发闲暇。

更别说，高手们一个愣神就是数年、数十年，若是偶然在混沌海捞到些自身大道有关的道则残片，细细参悟也有不同的理解。

虽然很难再有什么突破。

这其实也是道祖此时气定神闲的底气。

将李长寿赶出洪荒天地，既是让李长寿带走天地间的变数，天道圆满、道与天地相融，也是断了李长寿继续提升道境的机会。

混沌海大道无序，哪怕能解决混沌气息转化灵气的难题，也无法拼凑出完整大道供炼气士修行。

更别说是圆满之道了。

在道祖眼中，此时李长寿与残存截教仙，依然是一股不容小觑的反天力量。

但仅此而已。

然，道祖未想到、诸圣没想到，甚至老君见了也未认出……李长寿早已回返洪荒天地，暗戳戳的埋了大批阴雷。

有一说一，这一手以退为进、钻天道漏洞、开天道后门，确实‘狡诈’之极。

道心不够黑，根本想不到这个层级。

李长寿这两百年与自家娥、云的感情也更浓了些，举止已是十分亲密。

咳，且说与道祖约定时日已到，李长寿驾着‘典藏版第二元神·虚菩提’，出现在了东海之滨，花果山上。

值得一提的是，封神大劫之后，妖族势力又有抬头的迹象。

妖族就是这般，汇聚万灵、底蕴深厚，到此时还有一群上古老妖没有死绝，也难怪道祖想将他们早早摁死。

花果山不只是一处峰头，已是指一片连绵的山脉。

这里依然是妖族聚集之地，也是东胜神洲最有名的妖族聚集之地，有三界七大妖族圣地之称。

而花果山一处不起眼的悬崖终年被迷雾笼罩，有天然阵势，时常能听闻雷声呼啸。

‘虚菩提’悄然在此地现身，朝着迷雾中看了几眼，皱眉走过此地阵势。

“你来了。”

背后突然传来嗓音，离着自己只有数尺；李长寿浑身紧绷，差点就直接出手。

“贫道……弟子自不敢忤逆天道之命。”

“嗯，你很好，”一名灰袍老道自李长寿身后走出，对李长寿点点头，道一声：“随贫道来。”

“是。”

李长寿应了声，跟在这老道之后，走去了迷雾最深处。

这里，那颗熟悉的石头正闪耀着七彩霞光，散发着一缕缕灵动的道韵，仿佛其内有生灵在悄然孕育，有胎灵误入了灵石之中。

补天灵石。

(本章完)


第七百三十二章方寸山中坐，菩提待猴来
菩提，对于妖族之祸，你怎么看？”

补天灵石旁，灰袍老道负手而立，传声问着。

李长寿扮做的‘虚菩提’自侧后方站着，保持着西方教弟子常用的行礼姿态，双手端在身前、身体略微前倾，此时轻吟几声，道：

“弟子不敢多言，全凭天道差遣。”

与道祖和天道意志直接交流，其实也有些风险。

最大的问题，是自己不能暴露太多信息，万一被道祖捕捉到蛛丝马迹，一句‘你知道的太多了’，那就必须提前掀桌子。

不稳。

已走到了这一步，必然是要等到九成八的完胜把握。

灰袍老道沉默了阵，手掌轻轻推动，前方迷雾瞬间变得透明，此地能见下方峡谷与缓坡的美景。

还能看到一支妖族猿猴部族，在此地扎根繁衍。

“菩提，你曾与妖族共事，觉得如今这些妖族，对天地可还有什么作用？”

李长寿：……

洪荒生物多样性真的不重要吗？

说正事，说正事。

“弟子不敢回答这般难题，这是天道才能去思考的问题。”

灰袍老道露出少许微笑，道：“也罢，你终究是谨小慎微的性子，你应当还记得天道禁忌吧。”

李长寿连忙低头做道揖，保持着躬身的姿势。

“唉，终究是理念差异，”灰袍老道言道，“我本十分喜欢他，给了他最多的关照，为他的均衡之道指明方向。

甚至，将这本不应被生灵掌控的大道，都让他探寻到了圆满之境。

可这般也害了他，他觉得自己已跳出三界之外，不入五行之中，又想为生灵请命，执意要让生灵凌驾于天地之上，言说若无生灵、天地存在毫无意义。

何等自大。

天地便是天地，不因生灵而毁，也不为生灵而存。”

李长寿心底一阵轻笑。

很高明的收买人心手段。

这段话自是道祖说的，看似是以‘天地恒存’来解释‘生灵本我’的贪婪，实际上却只是混淆视听。

天地固然恒久存在，生灵却有倾覆天地的能力；

若无天道或者道祖出手阻拦，三清圣人已可重炼风火水土，再重开一界。

他们之间不可调和的矛盾，是天道存了私欲，李长寿要抹杀这份私欲，而道祖就是这份私欲。

仅此罢了。

当然，话是不能这么说的。

李长寿低声道：“那人不识抬举，错失大好前程，当真令人不胜唏嘘。”

“你不错，没有趁机骂那家伙。”

灰袍老道轻笑了声，叹道：

“不管如何，三界也已迈出了这一步，天地已无比稳固，天地间变数已少，生灵可安居、天道自安稳。

菩提，如今这天地间，尚有几个疑虑尚未解决。

你可愿，替天行道，做一二事？”

“弟子！愿肝脑涂地！”

‘虚菩提’的嗓音有些轻颤，但道心迅速归于平静。

灰袍老道暗中观察了一阵，随后才满意地笑了笑。

悬崖边又安静了少顷，待一阵微风吹过，灰袍老道走到那灵石旁，轻轻拍了拍：

“这里面有一石胎，乃天地造化，又有人族圣母的补天功德，而今已汇聚了不亚于普通大罗金仙法力的灵力。

这里面会育出一灵胎，这灵胎是你西方大兴的关键。

而今日，贫道将这个关键，全权托付于你打理。

你可愿教化此灵胎，传他修行法，助他将灵力化作法力？”

“弟子愿意。”

‘虚菩提’立刻答应了声，又道：“多谢天道为西方这般考量，老师若知此事，不知该如何高兴。”

“不必让他知晓，”灰袍老道淡然道，“此事你自知便是。”

“是，弟子定将此事烂在心里。”

“很好，那你且说说，想如何教导这灵胎？又如何让这灵胎助你西方大兴？”

“这……”

‘虚菩提’沉吟几声，这确实难倒了李长寿。

自己是要按西游小劫的思路说？还是按当前灵山的情况进行分析？

若按前者，自己能得道祖赏识，不过有暴露的风险。

故，李长寿缓声道：“弟子、弟子不是太明了，弟子愚钝，还请老爷明示。”

“罢了，”灰袍老道微微摇头，“你自行去南赡部洲西北找一处洞府，取名方寸山、斜月三星洞。

再收些许弟子教诲，可人族也可妖族。

待这灵胎出世，贫道自会引这石中灵胎去寻你，你到时收徒全力教导就可。”

“是，”李长寿心底暗叹。

这般一问三不知虽然稳妥，但也失去了一些小机会。

没办法，有舍有得，万事求稳。

道祖似乎谈兴不错，又像是此间得了一场大胜，没地方找人分享，故想多跟虚菩提聊聊。

灰袍道者道：“随便走走吧。”

李长寿赶紧答应，亦步亦趋地跟着。

然而不过半个时辰，灰袍老道就示意李长寿可以走了，李长寿松了口气，低头行礼、驾云而去，离开花果山就藏匿行迹。

灰袍老道摆了个哭笑不得的表情，负手摇头，给出了评价。

“难堪大用。”

且说李长寿离了花果山，立刻朝南赡部洲而去，在南赡部洲西北、与西牛贺洲交汇的边界处，找寻合适的山头洞府。

天道、道祖交代的任务，那自是要第一时间来做。

此刻天道在注视，李长寿也不敢做什么小动作，只是认真找寻洞天福地，建了一座道观。

灵台方寸山，斜月三星洞。

又点化出七名童子童女，圈养两三只仙鹤。

道观整体嵌入山壁，常见的洞府构造，其内设了藏经院、赏罚堂、弟子居、小饭堂。

正殿内祭奠着天地之位，殿前起了大香炉，整日仙雾缭绕，好似仙境般。

随后，李长寿又按虚菩提记忆中的阵法，布置了几重迷阵、困阵、聚灵阵，都是颇为高深的阵法套路，等同告诉走过路过的生灵，这里有高人居住。

接下来，就是收徒的问题了。

根据他推算，猴哥出世还有一段时间，早早收来弟子也没什么意思。

当下，李长寿就将这方寸山封了起来，没事就在大洲边界之地溜达。

如此过了几年，他回了西牛贺洲一趟，去灵山转了一圈，感觉到了一种浓浓的‘排挤’意味。

灵山已经容不下他。

对此，‘虚菩提’笑了笑，也没多说什么，只是对接引圣人闭关之地做了个道揖，转身飘然而去。

现在的灵山，已经被阐教弟子和截教弟子，实质性地统治了。

可惜，非道门所属，还是西方教本身的教义。

李长寿为何断定猴子出世还早？

很简单，佛门还没立起来。

抛开道祖影响的那部分，天道运转自有规律；石猴是佛门大兴的‘使者’，那必须先有佛门，再有猴子。

故，猴子出世定是在化胡为佛之后。

等佛门气运完全稳定下来，才可引动石猴降世！

相比于猴子的石胎胎教，李长寿还是更关注老君这次出手。

此刻西方教并没有意识到即将发生什么；老君擒走多宝道人之事，在天地间也已鲜少有人提起。

想必，老君此刻正在对多宝道人进行‘改造’，至于能改造到哪般地步，李长寿也摸不准。

这事虽重要，但老君也并非狠心肠。

别看老君平日里不苟言笑，作为圣人化身行走在天地间，无论去何处都是一等一的威严。

实际上，老君十分慈祥，对弟子一辈的要求从不会拒绝。

作为洪荒最强的炼器师、炼丹师，老君独自承担了整个人教的‘后勤’，从九转金丹到小戮神枪，李长寿能有今日跟道祖叫板的实力，自是离不开老君的扶持。

而今，道祖也不敢随意动老君，侧面证明老君自身颇为恐怖。

太清老师去紫霄宫与道祖一战时，并未将老君召回。

其实主要原因也很简单，就是太清老师本体已足够强横，加上老君、不加老君，都能压得过，早已被天道反向束缚的道祖。

此事的难点，只在于无法将道祖与天地本源剥离；杀道祖就必须重开洪荒天地，金仙境之下的生灵都要死一遍。

一力杀敌，完全没有操作空间。

而这，也是李长寿存在的重要意义。

就跟把大象塞进冰箱里的步骤一样，李长寿只要做到‘打开冰箱门’、既‘将道祖与天地本源剥离’，后面完全可以不用李长寿出手。

当然，李长寿自不会将希望寄托于，没有经过完全确认的‘希望’身上，自己也准备了几套斗道祖的底牌。

他想尽自己一切手段，让天地收到的冲击最小，将此事引起的生灵死伤降到最低。

渐渐的，‘虚菩提’的空寂大道再次有了瓶颈。

李长寿并未再去三千世界遨游，而是以方寸山为圆点，开始在洪荒五部洲行走。

逛一逛坊镇，伪装成普通金仙，去拜访一些中神洲的道门仙门，再用论道的名义，搞一些道门三教的典籍。

他自是不缺这些典籍，但‘虚菩提’缺。

为了能‘道佛兼修’、‘实力飞跃’，必须做足样子。

如此又过了数十年，虚菩提的道境再次突破。

对空寂的理解更深邃后，他又将目光落在了轮回大道上，提出了‘寂灭之后还有新的轮回’这般大道畅想，道境再次提升。

隐隐的，‘虚菩提’已有西方教第二高手的架势。

文殊等西方教实权派似乎感觉到了威胁，暗中出手搞了一波‘虚菩提’。

洪荒中开始流传菩提老祖之名，各种捧杀、各种渲染，让菩提老祖成了与西方教接引圣人、曾经的准提圣人同层次的存在。

这灵山，‘虚菩提’是彻底回不去了。

李长寿当真没想到，文殊搞阴谋诡计还挺有章法。

是个狠角色，稍后重点关注下。

他顺势就在方寸山长久住下了，索性亮出菩提老祖的名头，与灵山断了往来。

自在逍遥，静待猴来。

……

“嘿嘿嘿——”

天庭，某处仙光缭绕的仙山，山巅华美的宫殿中。

一身喜袍的财神爷坐在床边，靠在金灵圣母那微微隆起的小腹旁，端着酒壶，略有些醉意。

金灵圣母捧着一卷书册静静读着，比封神前温柔了何止几成，必须按‘几倍’来论！

赵公明笑道：“夫人，你这是要怀到啥时候，您也考虑考虑咱的感受。”

“哼，忍着。”

金灵圣母淡然道：“此时我还能给咱们孩儿些好处，你急躁个什么？

更何况，如今这天庭，我也不愿让他们多掺和。”

“天庭咋了，不是挺好嘛。”

赵公明把手一摊：“你看看，各处都是十分祥和，一座座仙殿运转正常。

从五部洲到三千世界，天庭哪里没打理好？”

金灵圣母仔细想了想：“就是感觉打理的太好，三界完全按天庭天规运转，各处都是一丝不苟，多少有些没劲。”

“这是好事，”赵公明叹道，“就算是老弟回来了，也是按照这个章程进行下去。”

“那不一样。”

金灵抬头瞧了眼大殿穹顶，那里闪耀着璀璨星辰，道：“感觉头顶有些闷闷的，不敞亮。”

赵公明不由哑然。

他颓然一叹，抬手整理了下额前的发型，目中流露出几分无奈。

“他们在外面活得好不就行了，”赵公明道，“对他们几个而言，这般已是最好的归宿，远离天庭、自己掌控自己的命运，在三界之外逍遥快活。”

赵公明目中带着几分光亮，那光不停闪烁着，温声道：

“说不定等以后两边和解了，咱们能再与他们相见，那时二妹抱着两个娃，跟咱们家孩儿一起打闹。

多好。”

金灵却道：“和解？不存在的。”

“这不是盼着嘛，”赵公明笑道，“不管如何，这天地还是要朝着更好的方向发展下去，洪荒还能继续度过一个又一个元会。

就如人族俗世那般，战火纷飞之后民心思定，自会安居乐业一段时日。

咱们也该试着去满足，毕竟如今能做的已是不多。”

“你呀，”金灵嗔了声，伸手拍了拍赵公明的头顶。

她其实知道，自己夫君为何会这般言说。

夫君其实是在劝她，让她莫要因截教惨剧起了争斗之心，让她在天庭多多隐忍。

身处于他们两个此时的位置，都是天庭实权大仙神，维系着上榜的截教仙之命运，维系着如今截教在天地间的香火传承。

因为修为高，天道无法直接干预他们心神。

但天道用截教最看重的情义，为他们上了一层又一层枷锁，让他们在此地无法动弹。

自家夫君背负的那些压力，已太过沉重。

金灵主动错开话题，问：“龙吉近来可想起什么了？”

“没，”赵公明摇摇头，“我暗中去看过，她有些失魂落魄，每日都打不起精神，经常以泪洗面。

感觉又重复了一次当年姮娥的悲剧。”

“无妨，”金灵圣母俏脸渐冷，“他们失去的，终归会寻回来。

这天地失去的，终归会再次回归。”

轰——

天道之力纷沓而来，似是要降下雷劫。

赵公明站起身来，笑着对空中拱拱手，那天道之力缓缓消散。

“别说这话，”赵公明叹道，“咱们就安心养胎，在天庭混混日子，这不挺好，有啥好争的。”

金灵圣母并未多说，继续品读手中书卷。

赵公明挠挠头，坐回原位，略有些出神。

金灵突然问：“对了，大师兄被老君丢哪去了？”

“没打听到，不过应该没啥问题。”

赵公明笑道：“毕竟老君又不是啥恶神。”

与此同时；

兜率宫中。

玄都大法师曾睡过许久的老树下，多宝道人被一层又一层阴阳八卦道韵包裹，看着面前堆砌成了小山的典籍，面色苍白无比。

“老君诶，您给弟子个痛快算了！弟子道境都是挖出来的！”

哞——

听闻对面传来一声牛叫，多宝道人顿时打了个哆嗦。

却见那青牛戴着鼻环，趴在一堆宝山之上，说不出的惬意安然。

那鼻环每次闪烁亮光，下方就有一件灵宝迅速黯淡，多宝道人的道心就会被狠狠挠一下。

“背，背！背就是了！”

多宝苦笑了声，拍拍自己最近瘦了不少的肚皮，继续低头苦读。

当教主，这也太遭罪了。

(本章完)


第七百三十三章化胡为佛！
洪荒不觉岁月悠，一壶美酒且消愁。

天阙高歌唤真名，无尽江河盼东流。

李长寿在方寸山一坐，又是百八十年匆匆而过。

越来越有世外高人内味了。

他心底并非没有牵挂，时常会挂念有琴、挂念度仙门，也时常会担心龙吉、金鹏的状况。

相对而言，李长寿更放心敖乙一些。

毕竟敖乙背负着龙族复兴之希望，从小就明白自己肩上的龙族使命，哪怕记忆没有被修改，也不会轻易做出任何有可能牵连到龙族的决定。

反倒是金鹏。

金鹏骨子里十分狂傲，少了自己镇压，说不定就会做出些出格的举动。

也不知有琴如何了。

这些年自己鲜少在外走动，偶然听到天庭的消息，也大多都集中在封神榜之事。

像有琴玄雅这般天庭女战神，在天庭中的重要性被‘稀释’，露面的次数也大不如之前，故提起的人越来越少了。

李长寿还真想借虚菩提之眼，看看有琴的现状。

南洲，周国经历了帝辛死后长达百年的‘商乱’，已相对安稳，原本的商民被迫迁移、分散，此刻大多也已是周民。

李长寿不敢去打探那‘武庚’的下落，因为这并非虚菩提能做出来之事。

还好，除却有琴，小琼峰亲友团大多已躲去了天外。

留在天地间的好友，要么是在天庭任职，要么是在山中修行鲜少走动，与他这假身更不曾有半点关联。

‘大局为重吧。’

李长寿只是担心有琴的安危，并没有因此感觉寂寞。

毕竟本体长伴云霄灵娥，还有各位师叔师伯小师祖，忙里偷闲也能与自家准道侣谈谈情、说说爱。

打牌、喝酒是不能做的，‘虚菩提’这边是大事，可不能耽误了。

反正闲着也是闲着，在方寸山也无法光明正大给大道嵌钉子，李长寿开始琢磨，自己还能多做些什么。

‘只能多去感悟些大道。’

李长寿轻吟几声，从开始修行至今，少有地将注意力都放在了悟道之上。

他之前发现，虚菩提的解空大道还真是挺有意思。

这条大道诠释的是这般道理：

【万物自空而来，终归空寂虚无，有形之界的本质不过是无形之界的投影。】

当这条大道与西方教教义碰撞后，就得出了结论：

【正因如此，不必在意眼前受的苦难，不必在意当前的荣誉和侮辱，一切终将归于虚无。】

十分消极，而且没有任何值得称赞的内核。

李长寿参悟这条大道也有不短的岁月，虽然大多时候都是为了‘扮演虚菩提’，但渐渐的，他开始试着诠释这条大道更深邃的本质。

然后，他参悟着参悟着……

不知过了多久，突然迎来了一波天道震动。

李长寿身形飞出潜修的洞府，抬头看向空中，却见湛蓝天穹化作了暗红色，仿佛有无边血海要灌入洪荒五部洲。

九污泉？！

他心底顿时有些惊愕，但在转瞬之间就明白了这是在发生何事，准备好了逃出五部洲的遁法。

这一日，五部洲异象频起。

先是天空暗红，宛若被鲜血浸染，有无边污秽即将化作血雨落下。

而后四海震动，西海、北海、南海三处海眼传出阵阵龙吟声。

紧跟着，地府无数鬼魂恸哭，天地间的无数生灵齐齐战栗，有一种出于本能的恐惧，在心底悄然弥漫。

天庭在天地正中显露踪迹，其上仙光无数、仙人无算，无边无际的天兵天将扑向四面八方，组建天罗地网之阵，又互相连通，成护天大阵！

龙族也得到了东海龙宫与天庭援护，数十正神率天兵天将现身，镇压暴动的三海海眼。

这般动荡，持续了整整十二个时辰。

天兵天将也不知他们面对的敌人是什么，龙族也不知海眼为何暴动；

一直到天庭凌霄宝殿射出一道金色光柱，被鲜血染红的天幕方才迅速退散，恢复成了那般澄澈的蔚蓝。

三处海眼再次安静了下去，其内污秽业障之力大减。

天地间多了一缕缕清气，整个洪荒天地仿佛更为稳固了些。

炼气士们一脸懵逼；

南洲俗世则是兴起了一波鬼神之说；

凡人被这般异象惊动，不少老者提前去了地府报到。

很快，一条条消息在天地间迅速传开。

地府之中血海消失不见，一座宝塔出现在此前血海边缘，镇压了半数幽冥之地。

那塔便是轮回宝塔，不知为何从酆都城外被挪到了此地，隐隐与六道轮回盘对峙，而宝塔之主地藏王出现在塔顶，诵读转生轮法，引渡地府冤魂、怨魂。

又半日，镇元子、逍遥子、归墟道人等老牌洪荒大能亲口承认，天地间的九污泉之力已消散，具体原因不明。

三日后，一则消息在三界传开：

【将有天道眷顾的大教于五部洲出世。】

一时众说纷纭，有人说是天道大兴西方教的时机已到，也有人说，这八成是道门要中兴的预兆。

毕竟这天地间做主的那位大佬，其号便是‘道祖’，肯定是要给道门好处。

然而谁都不曾见……

兜率宫中，老君与青牛消失不见，随之一同消失的还有那名圆润的截教大师兄。

凌霄宝殿的高台上，身着黄袍的天帝面容黯然，却被身旁的老倌儿提醒了一遍天帝之责。

灵台方寸山，那名老道斜躺在床榻上感悟着天地变化，心底却是一阵轻笑。

好个鸿钧道人。

酝酿了这么久，竟能凭天道之力，一次性解决了九污泉之隐患。

为何如此？

无他，毁李长寿当年威胁过道祖的那张底牌罢了。

自今日起，天地间再无九污泉，李长寿也无法直接引动九污泉之力毁了天庭；

在道祖鸿钧眼中，对李长寿的忌惮也就少了几分。

不能大意，可能并不是这么简单。

李长寿沉吟几声，本体催发空明道心、进入深度贤者时刻，仔细思索了一阵。

他在想，道祖有没有可能是在故布疑阵；

但推算了一遍又一遍，这般可能性都是微乎其微，且对于天道而言，代价也太大了些。

这波，道祖失去了今后发动生灵大劫的借口，耗费了不少天道之力，为的就是让李长寿无法通过引动九污泉，完全是‘伤敌一千、自损八百’。

这相当于，为了防止李长寿炸掉洪荒天地的化粪池，道祖暗中用了大力气，将化粪池提前搬空！

嗯……

这个栗子，很有味道。

九污泉是被搬走了，还是被净化了？

若是被搬走，那被搬走的九污泉之力去了何处？

李长寿对此事并未大意，心神回归鲲鹏秘境，立刻对云霄传声叮嘱了几句，让云霄召回鲲鹏号，请大法师他们去探查下洪荒天地外围。

必须确定九污泉的下落，避免九污泉成为道祖反击的手段。

隔空角力再现。

十数年后，李长寿得到了确切的反馈——原本的九污泉之力已被道祖蒸干。

但为了中和九污泉之中的业障，道祖又用了分解真灵之法，制作出了同等数量的功德，让这份功德填了九污泉，将这些业障引到了混沌海中，距离洪荒十分遥远。

这相当于给九污泉搬了个家，使其无法影响洪荒天地。

至于，这会对混沌海产生什么影响，道祖并不在意。

其实这份业障之力，对无穷无尽的混沌海而言，并不算什么，体量十分微弱，且会被混沌海慢慢溶解为无属性、无定性，却又包含一切的混沌气息。

李长寿手中底牌，成功减一。

而这时，李长寿将目光落在洪荒天地间，敏锐地捕捉到了天道之力的衰弱。

鸿钧怕了？

李长寿将这般想法驱逐出灵台，他更愿意相信，鸿钧道祖此时是有更大的谋算，是为了‘示敌以弱’。

稳一手，再多准备点后手，保持十二分警惕。

他和鸿钧，都输不得。

再出去走走吧。

天地出现变动，自己如果一直闭关，也有些不合常理。

因九污泉之力消散，如今天地间倒是迎来了修道复苏之景。

估摸着化胡为佛已是不远，自己也该外出走动走动，收些弟子回灵台山调教，做好教导石猴的一切准备。

于是，这菩提老祖驾一只仙鹤，飞出灵台山，再次踏足中神州。

上次搞了一波典籍，这次再搞些徒弟……

西方教的优良传统。

……

又几年后。

“哎，听说了吗？

那西方教的菩提老祖据说伪装成普通炼气士，在咱们中神洲窃走了大量道门典籍，收走了十余位资质出众的童子童女。”

“玉虚宫已经派仙人调查此事了，不过估计也是不了了之。”

“嗨，炼气士的事那能叫窃吗？道友这话太过难听，那明明是论道时有所参悟。”

“哈哈哈哈！”

中神洲某坊镇。

李长寿借着虚菩提躯壳化作的中年文士，静静坐在炼气士聚集的酒楼雅间，一边品茶、一边听着各处议论。

此地距离南赡部洲边界并不算远，李长寿悄悄散开自己的仙识，凝视着正在南赡部洲北部一处关卡发生的一幕。

二十余年前，南洲多了一位老学者，在各诸侯国游历，最后又去了周天子身侧，掌管周国的文书典籍。

这二十多年，这位老先生在凡俗‘识字圈’取得了颇高的名望，也指点了不知多少求学上进之士。

但这老先生两年前辞官，骑着一只青牛，在人族繁华之地游学。

看遍红尘心不扰，说尽道理归自然。

老先生骑着牛，朝南洲西北而行，身周聚拢着些许人族气运。

今日，这老先生刚好到了周国西北雄关函谷关，守关的官员也算是这位老先生半个门徒，年轻时曾在周国国都拜访过这位老先生。

守关官员得知老先生要离开中原繁华之地，向西行教化之事，心中感念，央求老先生留下一篇经文，让他能实施感悟。

老先生欣然应允，下了牛背，拿来笔墨，提笔写下了一片经文，自中午写到了黄昏，最后伴着夕阳悠然走远。

那官员名为尹喜；

那老先生名为李耳，自是老君所化。

这篇承载了老君所聚拢人族气运的经文，凝成了千古不朽的篇章。

其名：《道德》。

最初时，这般‘小事’并没有引来多少瞩目。

李耳西出函谷关、留下传世名篇《道德经》之事，也需要一定的时间，才能在周国传开。

但，一件能引起天地动荡的大事，紧接着就要发生。

李长寿注视着这一幕，等待着这一幕。

出得函谷关，青牛载着老君走了一阵，身形便消失在了落日之中。

片刻后，伴着落日余晖，青牛缓缓自西牛贺洲东南部现身，载着老君到了一处高山之上，面对着灵山方向。

此刻，天地间最少有四双眼睛，牢牢注视着老君一举一动。

这四双眼睛的主人，自是紫霄宫中的鸿钧道祖、玉虚宫中元始天尊、灵山之内接引圣人，还有此刻正在雅间喝茶的‘虚菩提’李长寿。

只见，老君袖中飞出一道金光，化作一名微胖道人。

看这道人，身披金缕袈裟，坐于莲台之上，面容肃穆、目光清澈，浑身散发着玄妙道韵，背后浮现出层层宝轮。

他右手在胸前竖起，左手掐莲花印垫在右手之下，面前摆有紫金钵盂，身周漂浮诸多灵宝。

正是前截教大师兄，多宝道人！

老君道：“开始吧。”

“唉……”

多宝轻轻呼了口气，口中念诵经文，身周涌现出朵朵莲花。

天地间，道道目光朝此地汇聚，浓郁的天道之力朝此处涌来。

灵山圣人居所，接引道人掐指推算，面色越来越凝重、呼吸竟都有些急促。

“不好！”

接引低喝一声，身形撞开乾坤消失在灵山，直扑老君与多宝所在之地。

然，接引道人刚要踏出乾坤，前方却有一团灰色气息盘踞，凝成了一面幡旗，挡在了他，老君与多宝侧旁。

盘古幡！

接引面色瞬间黑成锅底，却并未直接撞向盘古幡，而是在千丈之外现出身形，对老君低声道：

“还请道友手下留情！莫要夺我西方之运。”

老君却毫不搭理，双目微垂、静静安坐，等待着多宝道人诵经完毕。

高空中，元始天尊悄然现身，也是凝视着多宝的身形，嘴边带着似有若无的微笑，却将接引向前的路径完全封锁。

天道对此，毫无表示。

接引双目一眯，手边立刻掐指推算，眼见那多宝身形已被莲花包裹，轻哼一声，一步迈回灵山，开始思索补救之策。

失策了。

竟被老君抢先了一招！

其实也是看到老君与多宝道人在做何事，接引才明白了西方教前路该如何走。

接引此前还觉得，太清圣人本体已被镇压，老君便是有接近圣人的实力，又能做何事威胁到他西方教？

此刻，接引圣人才知自己大意了。

老君以多宝道人为载体，重塑他西方教教义，另立大教，直接夺他西方教气运，否定西方教的‘存在意义’！

看此时这般情形，多宝道人阐述的教义更得天道支持！

哼！

真当他这个西方教大圣人是摆设不成？

且等那多宝宣读完教义，成立一方大教，自己只需夹灵山已有之势，宣称多宝之教义有所残缺，乃下乘、小乘，自身教义乃大乘，包含了对方教义！

自可反败为胜！

西方大兴，并非他们西方教大兴，而是西方教的教义在天地间传播开来，去影响生灵！

明白了，接引道人此刻全明白了！

老君出手，要夺他西方教教运，夺走他西方教的道果！

这本该是天道给他灵山的好处！

他侧耳倾听，不落多宝所读半点精义，终于……

天地间回响着多宝所立下的宏愿，以对天道祈请的方式，言说自己将如何如何普渡众生、救济世人、宣扬佛法。

待宏愿立下，多宝宣了新教经义，号佛门，立于西牛贺洲灵山之界。

接引已是胸有成竹，立刻就要开口宣……

“我佛慈悲，救苦众生，必遭生灵质疑、必有假性外魔乱我佛名，今奉西方之圣接引为万世古佛，定佛门根。

凡宣上等、大乘、超乘、极品……诸佛乱名者，皆虚假佛门。

我自大乘佛教，宣扬大乘佛法，救苦救难、引灵众生。

非我来者，不可称佛。”

接引：……

只是一瞬犹豫，天地间泛起无边金光，天道有中等份量的功德汇聚于多宝之身，凝成佛祖真形，没有再给接引半点机会。

多宝身侧，老君含笑摇头，骑牛而去。

那坊镇雅间中，虚菩提低头长叹，此刻面容十分纠结，目中带着几分不解……

本体早就在鲲鹏秘境笑翻了天。


第七百三十四章灵山夺权
痛苦，太痛苦了。

心底笑个不停，表情忧愁狰狞，此刻李长寿当真太痛苦了。

这波是什么？

多宝道人在线偷家，老君出手截胡西方教气运，元始天尊出面镇住接引道人，天道顺水推舟让接引圣人在天地间彻底失去影响力。

这条隐线，当真是埋了太长太长。

从太清圣人由文净身上，推算出了文净要嘬一口金莲开始，这场大戏就已在太清圣人掌控，李长寿全程参与。

但这对师徒俩谁都没主动提过‘佛’这个字眼，每次交流也都是隐藏在那平均周期十八天一次的对话中。

李长寿很久前就提醒太清圣人，西方教可能会有反制手段，可以参考一下他搞的天道誓言模板。

太清圣人也提醒李长寿，这些事莫要表露出来，不然西方教两位圣人可能会以彻底投靠天道的方式，绝了他们的算计。

到后来，因天道压迫、道祖逼迫，太清圣人提前将此事交托给了老君。

在那之后，李长寿稳着文净道人在西方教暗中潜伏，一步步接近金莲之所在。

又在此前封神大劫末位，天道与接引同时对截教仙出手时，让文净毁了金莲，让接引圣人度化来的数千截教弟子，直接冲垮了西方教气运。

按天道规则，这时的西方教就是个大黑户，若有大教取而代之，且将西方教的教义尽快宣扬开，自会暗中推一把。

这些准备尽数到位，才给了多宝立佛门的可能。

此间之事，远非多宝道人念一念经文、说一说教义，而后发下些宏愿就能做到的。

既包含了气运之争，又有人教持续多年的算计。

莫看现如今在空中缓缓飞向灵山，即将接管灵山的佛祖是多宝师兄，实际上，为此事做出了巨大贡献的，是……

李长寿刚想举手，却被一只手摁住肩头，那道身影自侧旁走了出来。

玄都大法师。

若是没有玄都大法师对蚊子的‘万有引力’，文净或许在撮一口的时候犹犹豫豫，以至于错失良机。

李长寿默默给此刻驾着鲲鹏号遨游混沌海的大法师一家点了个赞。

此刻，多宝保持着佛祖真身，面带微笑，自东南方向缓缓逼近灵山。

老君虽已回了天庭，但元始天尊坐在一朵白云上，慢悠悠跟在多宝道人身后高空中，目中带着少许笑意。

这波，元始天尊站在了最高层。

灵山之上的氛围无比压抑。

接引道人静坐在主殿最深处，不必遮掩心情，此时一定是一团糟乱。

从上古成圣之前，接引与准提这对师兄弟，就因一句‘西方注定大兴’而奔波努力。

他们不择手段，撒谎、欺诈、偷盗，甚至将这当做道法传授给那些被选中发展大教的弟子。

一切努力，都是为了西方大兴，为了让他们不被三清这般盘古神元神所化的‘跟脚深厚’先天大能比下去！

为了他们这般的‘宏愿圣人’，与三清并列！

他们在争的就是这些。

可如今到头来……

空空如也。

甚至准提圣人因为行事太没有底线，被道门两个圣人弟子联手屠掉；

而他这个大圣人，也终究是差了太清圣人几步，被太清摁的死死的，没什么反抗的余地。

算计了道门这么多年；

挑拨了阐截之战这么多年。

终于，阐截爆发大战，但人教反手就行了偷天换日的手段，在西方教即将大兴前，截走了西方教的教运。

顺便还把路完全堵死了。

这事没有那个九成八小混蛋的参与，道祖自尽他接引都不信！

哪怕平日里气度、涵养、城府再高，此刻接引的道心也略有些不稳，心底有一股难言的怒火。

再看看，看看此时这些弟子！

接引道人目光扫过下方众弟子，却见半数弟子都坐在文殊、普贤、惧留孙、慈航这四道身影之后；

其余半数弟子，虽还是坐在原本的位置，但最前方一排、离着他最近的位置，只有‘虚菩提’一人。

接引露出少许欣慰的微笑，打量着自己这个弟子。

除却地藏，最满意的就是菩提了吧。

与数百年前相比，菩提的道境已是到了这般境界，比起当年弥勒也已是相差不多。

聊以慰藉。

一旁，迦叶沉声道：“老师，咱们该如何处置此事。”

接引默然无语。

有老道沉声道：“太清圣人好厉害的算计，完全将咱们西方的命途推算到了，提前安排了这一手。”

“佛门，好一个佛门，凝聚咱们西方教教义，又掺杂诸多道门精义，直接夺了咱们西方教本该大兴的运道！”

“此时不是说这个的时候，”有老道叹道，“多宝此前言说，尊老师为万世之佛，却是已有夺灵山之意。

阐教元始天尊在其后跟随，威压之意已是摆在明面上。

咱们该想个办法应对，或是出言堵住对方言路，或是做好斗法的准备。”

“善，”阿难叹道，“老师，而今只需您一句言语，我等自会将多宝阻拦于灵山之外。”

接引看向迦叶阿难，自是看到了他们与自己之间所隔的文殊等道者。

文殊道人沉吟几声，开口道：“如今这局势，对咱们大为不利。”

而后就没了话语。

接引道人突然露出几分微笑，缓声道：“那依文殊你之建，当如何做？”

“弟子愚钝，”文殊道人连忙低头，“不敢在老师面前妄言……

这个，菩提师兄近年来修为接连突破，在天地间名声十分响亮，足智且多谋，想必定有妙计应对当前局势。”

虚菩提、也就是李长寿扭头看向文殊，略微皱眉，目中带着几分警告的意味。

文殊道人却露出了几分谦逊的微笑。

李长寿并不开口，只是沉吟，场面一度陷入了僵持。

慈航道人在旁打了个圆场：“我倒是觉得，当与那多宝相谈，问他来灵山欲行何事。”

“不错，”有老道立刻出声附和，“老师是圣人之尊，倒也不便与多宝这般圣人弟子直接交谈。”

李长寿在旁听的，心底暗自发笑。

太会了。

这些西方教弟子简直是太会了。

见风使舵、积极站队，充分发挥出‘人往高处走、水往低处流’的优良品行，直接要绕过接引与多宝商谈，看如何瓜分佛门道果。

当真是……

不是一家人，不进一家门。

西方教教出的这些核心弟子，认清楚当前形势之后，已是迅速做出了判断。

当前是那般形势？

西方教未来之路被窃取，多宝化身佛门之主，给了接引圣人一个尊号，就将接引圣人高高架起来，要来灵山夺权。

老君此时已回返兜率宫，但元始天尊一同而来，让接引圣人一动不敢动。

盘古幡可就飘在空中。

天道只认‘佛门’二字，只认‘佛门精义’，佛主谁来做无所谓，今后听话就可。

更有趣的是，文殊、普贤、惧留孙、慈航这四个回返西方教的阐教叛教者，此刻在元始天尊即将驾临时，不慌不忙、气定神闲，仿佛早就知晓这一幕。

文殊他们回了灵山这段时间，都做了些什么？

拉帮结派、排挤虚菩提、搞走一些与他们唱反调的老道，在接引圣人还没来得及开口时，将灵山的实权牢牢掌控。

怎么看，这都是与今日多宝化佛【配套】的阴谋！

接引圣人除非直接出手血洗了灵山，今日已无任何阻止灵山被侵占的手段。

但追根溯源，这不过是自己酿的苦果。

师父在做，徒弟在看；师父如何教的，他们今日就如何做的。

更要命的是，还有李长寿在暗中助力，此刻决意破防这位接引圣人。

“老师……”

‘虚菩提’轻唤了声，低声道：“弟子欲回返洞府修行，就此暂离灵山。”

接引道人眉头明显皱了下，刚想说话，却又缓缓点头，道：“你离去也好，贫道起码还有衣钵流传。”

“多谢老师教化之恩，弟子无以为报。”

虚菩提站起身来，对接引道人做了个道揖，又扭头看了眼文殊等人。

此刻，众西方教弟子各自不语，只有几人与李长寿对视，但也是很快挪开视线。

“哼，”李长寿面色阴沉地冷哼一声，驾云朝着灵山之外飞去。

元始天尊看了一眼，李长寿道心瞬间紧绷，但故作如常。

终究，这位二师叔也没看出什么蛛丝马迹，此刻也并未阻拦虚菩提，任由虚菩提驾云离去。

灵山上，接引身旁再无人影。

一场逼宫大戏，随多宝缓缓逼近、元始天尊背后支持，于灵山悄然上演。

李长寿并未走远。

此刻他拿捏着‘虚菩提’这个人设的本性，觉得这般处置是最合理，也是最没有破绽的方式。

虚菩提骨子里有一种与地藏相近的‘清高’，不愿与文殊等同流合污，但本身又有些谨小慎微，更是此前被追杀、被针对。

这时选择离开灵山，是最真实也最该有的反应。

灵山之上的生灵，其实都不值得他去怜悯，他也没这个资格去怜悯天道圣人。

都是各自作的罢了。

他没有离开太远，在数千里外注视着灵山上的情形。

且说那多宝顶着万丈霞光到了灵山正上方，盘坐在莲台上对接引圣人低头行佛礼，那洪亮、醇厚、缓慢的嗓音，在灵山各处荡漾开来：

“拜见万世之佛。”

接引面无表情地点点头，似是已有了决断，开口道：

“既尊我，当以老师相称。”

“佛乃尊位，我为世尊，其意为当世之尊，”多宝缓声道，“万世之佛存于古今未来，为佛门奠基，却不必显化于人前。

本尊，只是对万世佛表达敬意，却不必顺从与憧憬。”

接引道人面色说不出的难看。

这波，这波是被迫养老。

接引道人言道：“尔既尊我，我自可罢黜尔之尊位。”

“万世佛错了，”多宝拈花含笑，言说佛理，“佛门乃本尊所立，佛自本尊而来，一应诸相便为今日，一应诸果尽入此间。

万世佛此前种种，尽是为本尊推开降临之门。

过去之佛当存过去，未来之佛既于未来，而你我只存于当世。

当世尊便为佛之主。

万世佛虽为佛门奠基，却存于佛门诞生之前，不可罢黜本尊之位。”

接引道人沉默一阵，随后缓缓点头，言道：“倒是贫道小觑了你。”

“佛门既兴，还请万世佛今后莫用道门自称，”多宝道人含笑言道，“佛道本同源，天地无常安。

万世佛功德无量，寿元无量，自今日起号阿弥陀佛。

凡入我佛门者，当念万世佛建造西方净土之功，颂万世佛之功绩，以‘归命无量之佛’为禅语。”

言罢，多宝双手合十，对接引低头行礼。

“南无阿弥陀佛。”

他嗓音刚流传开来，整个灵山还是静悄悄的。

也不知是谁最先双手合十念诵佛号，众西方教老道、西方教圣人核心弟子，齐齐念诵此佛号之名。

接引嘴角露出几分释然之微笑，身形自蒲团上缓缓消散，似乎一切都是胜券在握一般。

多宝道人低头看向下方西方教众弟子，安然一笑，言道：

“今日当定佛门诸规矩，明确佛门之教义，完善佛门之教务。”

众西方弟子起身行礼，都换成了双手合十之礼节。

灵山之上金光闪耀，祥瑞频现，更有一笔一笔不算太多的功德降落。

没了九污泉，天道无法随便‘印功德’，此时给的奖赏都是扣扣搜搜。

李长寿自是没捞到半点功德，而他此刻也已经成了局外人，菩提老祖与佛门没了实质性的关联。

还不错。

驾云回返灵台山的路上，李长寿低头思索着，接引可能在哪个方面出手反制。

看这佛门，外皮是西方教，骨子里已姓了道。

稍后他们的‘庆功’，也与李长寿无关。

不过几日，佛门初立、得天道给予大兴命途的消息，在洪荒沸沸扬扬地传播开来。

多宝自号如来，为佛主、佛祖，定佛、菩萨、罗汉、金刚之果位，并当场封了几位大菩萨，并给西方教资历最老的几名圣人弟子，一些‘闲职佛名’。

多宝又将教务交给几名菩萨大士打理，自己乐得悠闲。

又几日，天庭木公前去灵山宣旨，封灵山佛主为五老之位——挂名闲职，但名义上佛门今后归天庭管辖。

佛门上下欣然答应，正式踏上大兴之路途。

而多宝也没忘记地府地藏，一道法旨降下，封地藏为佛；

地藏面对着那道法旨沉默许久，最终却将法旨毁掉，说出了那句传世名言。

‘地狱不空，誓不成佛。’

言外之意，地藏接受了自己的佛门跟脚，却不接受灵山易主的事实，对多宝法旨不尊不理，继续做佛门的气运之柱，也不会去灵山闹事。

自此永镇地府，度化冤魂怨灵，纾解生灵困苦。

接引道人自灵山后山隐居，于天地间不再显露行踪，自身气息也近乎完全消退。

对这位圣人的处境，李长寿也是唏嘘不已；

一番犹豫之后，李长寿还是主动去了东洲花果山，在天道监视下，看了一眼石中灵胎。

这次，有心跳了。

(本章完)


第七百三十五章石猴出世！
该怎样才能把猴教好呢？

李长寿回了灵台山，就开始思考这个很有深度的问题。

为此，他还特意去凡俗中走了走、看了看，拜访了下耍猴的手艺人，得了一些启迪，心底也有了许多想法。

石猴定是灵性充沛、远超凡人的生灵。

它无父无母，始于石胎，上可拜女娲圣母为母亲，下可做不入三界五行的奇特生灵。

而对于石猴，李长寿心底其实是有些敬重的。

齐天大圣……

该是何等豪杰，又该是何等莽撞，才能有这般自称。

初生牛犊不怕虎，初生石猴不怕道祖。

要教猴子，自是从两个方面入手。

一个是保持他的天性，一个是传授他斗法的本领。

李长寿最为中意的玄功，自是八九玄功，但八九玄功现如今是道门护教功法，只在阐教十二金仙小范围内传播。

自己‘名义’上，是搞不来这般功法的。

还有，猴子那七十二变的神通、筋斗云神通、钢筋铁骨，都需达到‘玄妙’的层次，才能让猴子去应对今后百般灾难。

李长寿从没想过安排、算计猴子，他想让猴子保持天性。

但李长寿去计算、考虑了种种情形。

就单说‘战力’。

按杨戬在封神大劫末尾时的战力参考——又过了这数百年，杨戬实力必然也有所飞跃。

猴子大闹天宫时，与杨戬战力应该算是持平；

假设猴子降生后在花果山逍遥自在了数十年，再来自己这里求学，最少也需两三百年，才能让猴子一身灵力转化成法力，与今后的杨戬斗个不分上下。

这速度，已经算是极限了。

毕竟猴子悟性再高，也不可能像他这般靠顿悟修行。

搞不来八九玄功，该教猴子什么？

还有那拔毛吹猴的身外身之法，李长寿自是有十多种思路可以传授，猴子也需不断的岁月来修行。

仔细一琢磨，这问题还真是麻烦。

要不？

提前做个胎教？

李长寿沉吟几声，觉得倒是可以趁着这个机会，摸一摸道祖的底，看道祖能给出什么解决方案。

于是，他坐在斜月三星洞的菩提居中苦思数月，长长叹了口气，朗声道：

“还请天道示下，该如何教导佳徒。”

紫霄宫中，那魁梧道人略微皱眉，表情露出一丢丢的嫌弃，对方寸山点出一指。

‘虚菩提’座前，一缕缕宝光环绕，凝成了三枚玉符。

李长寿起身做了个道揖，感慨道：“多谢天道老爷。”

随后将玉符拿在手中，定睛一瞧。

看第一枚玉符时，李长寿心底暗自轻笑，发现道祖给的法子，依然是以元神为主、以参悟为主，让‘虚菩提’出手帮猴子塑造强横肉身。

简单直接的开挂。

此法名为《大品天仙诀》，这‘天仙’非天仙境之意，而是‘天之仙’之意。

凭此法可在短时间内修成金仙道境，若猴子悟性好点、天道降下的感悟多些，几百年大罗都不成问题。

但有一点，此法乃速成功法，承载的大道就是‘斗之道’。

这是一个相对模糊的概念，这条大道本身就是为斗法而生，主旨便是让天地间生灵争斗不休，有越战越强的神奇效果。

缺点同样很明显，就是除却斗、战之外，不会有其他感悟。

对炼气士的素质涵养、德智美劳，毫无增进之处。

道祖给出了解决方案，自己也算省了份心，顶多就是在猴子身上留下一些对猴子有益的后手。

打开第二枚玉符时，‘虚菩提’表情没什么变化，李长寿在却是在心底久违地爆了句粗口。

这？

什么东西？

七十二变化——七十二般变化，可变做草木虫石、活物灵物，实为躲灾避难之宝。

李长寿有点无法接受的是，这里面的变化口诀、神通修行之法，与他在小琼峰草屋中编写，传给了杨戬、灵娥和龙吉的改良版变身术，一毛一样！

完全就是自己当年钻研的变化之法翻版！

道祖过分了吧？直接把他写在玉符中的感悟剽了一遍！

还是白嫖！招呼都不打的那种！

草，指一种植物。

李长寿心底暗道晦气，却也只能在本体的心底嘀咕，‘虚菩提’道心一片宁静，甚至还有少许欣喜。

第三枚玉符则是记了许多厉害神通，如那金刚铁骨（天道加强版）、法相天地、避五行诀、筋斗云，等等。

作为补充，李长寿也会传授猴子一些斗法的本领，这些是功法所不能决定的。

比如【被漫天大汉包围后的应对办法】、【如何快速感应阵法的弱点】、【关于斗法中回力的小技巧八十一条】、【近身肉搏秒杀套路】。

都是些很珍贵的斗法经验总结。

当然，这些东西要潜移默化地去传授，不能直接整理成册。

因为这点小事让道祖怀疑自己，那就有些因小失大了。

当着天道的面，李长寿开始琢磨起了这三枚玉符，并将其内功法一一修行了一遍，仔细参悟、感悟，还加入了一些‘解空’大道。

紫竹林中的魁梧老道对此颇为满意。

这几年，佛门初定便开始了传教之事，广收门徒、册封菩萨罗汉。

因多宝原本是截教大师兄，那些被接引道人度回西方教的截教弟子，已不仅是受限于‘度人大道’与‘接引神幢’。

这里面还是有不少高手的。

尤其是，现如今天地间的生灵之力，因封神大劫而再次降级，圣人不显、大能隐退，大罗金仙都敢自称一方高手，灵山的实力已不容小觑。

绕了一圈，西方大兴的天道预言已是即将实现。

原本那些争来争去的圣人、圣人弟子，死的死、伤的伤。

世事无常，天道无常。

没有走到最后一步，谁也不知，谁才是最后的赢家。

方寸山中，那虚菩提露出几分安然的微笑，闭目感受天地大道，心神看似松弛，实则时刻保持紧张的状态。

再坚持坚持，退休歇息的日子，不远了。

佛门立下的第十年，东海连续数月被霞光弥漫，花果山附近异象纷呈。

众妖族似有所感，小妖大多避开花果山之地，大妖注视那花果山异象最多的区域。

那里是一片大阵，阵中不知藏了什么宝物。

有老妖讲，自从他们发现了花果山，那里就是禁地，有玄妙道韵环绕，靠近就会心惊胆战。

几条消息伴随着那霞光，在妖族之间流传。

【花果山将有绝世妖王现世，能引领妖族走向下个辉煌。】

【花果山的绝世妖王非同小可，早早就有圣人之力包裹，应该是圣人的算计。】

【花果山的绝世妖王是天庭培养的神将，是为灭妖族而降世。】

这些消息越传越是玄乎，而妖族中也是有胆子大的，进入了那迷雾中。

却是一去不复返，命魂烟消云散。

这般更是激起了妖族窥探之心，他们暗中捉来几名修为不高的人族炼气士，让这些炼气士在其内探查，并让这些炼气士留下一缕命魂。

然而，这些炼气士进入此间，命魂瞬间消散。

有具尸身还被扔了出来，其上写着一行金色大字。

【妖族退避，莫惹灵胎。】

落款是佛门印记，只是八个字与一枚印记，就让妖族众高手心惊胆战。

简短的商议过后，妖族决定暂避花果山，以观后事。

终于，那花果山的霞光闪烁了一百七十九日。

花果山出现了几次地脉震动，那群被猿猴部族留下、尚未开启灵智的山猿猴精，一个个不明所以。

……

天庭，凌霄殿。

玉帝静静地坐在宝座上，他保持这般动作已是数百年没动过。

因为心不服，因为脾气倔。

其实玉帝知道，只要自己服个软，只要自己低个头，身上的那些锁链自会消散，自己随便再穿白衣、黄袍。

天道序列第一，自身修为大罗圆满，道祖除了直接抹杀他，或是给他定下在天道运转规律内的大罪，换一个天帝，不然无法动他。

为何反抗老师？

其实不是反抗，只是对老师处理一些事上的绝情，心底有些不忿罢了。

他是距离天道最近的生灵。

他的权柄是道祖赋予，也是道祖给了他如今三界主宰的位置。

三界主宰……

玉帝心底自嘲的笑了笑，却因天道束缚，无法做出任何表情。

他只是道祖的玩偶罢了。

长庚不知在混沌海如何了，他此前说过，有在混沌海中生活下去的办法，自己终究是有些担心。

玉帝有时候也想，如果多宝道人喊出反天，自己这个天帝站出来反对天道，今日会不会有另外的情形。

可……

终究是有太多牵挂，有太多牵连，也有太多顾虑。

反抗老师，太清师兄其实试过了，依旧无法将老师与洪荒天地撇清。

老师已经是天地的意志。

自己这个天地意志的‘发言者’去反对天地，不会有什么决定性的效果，却会让天地之间遭受更大的劫难。

那会是一场天道倾覆生灵的大战。

因为绝大多数生灵脱离天地无法生存，故生灵一方注定是输家，必须对天道妥协。

除却长庚之外，没有人比他这个玉帝更了解天道。

他其实早就知道道祖要做什么，在封神大劫还未开始前，就已看到了封神剧本。

甚至，他去紫霄宫的哭诉，其实并不只是因为自己这个天帝混的憋屈，被截教、阐教圣人弟子无视。

更多的，是他因为看到了太多，想去改变又无法改变，心中有太多憋闷。

有时玉帝甚至会想，如果是让长庚坐在自己这个位置，是不是就能反制老师？

当然，这只是妄想，他并不能决定自己是否退位，以及下一任天帝的人选。

玉皇大帝，昊天童子……

何其讽刺。

他与王母，本来就是天道造化的先天生灵，本是要成为天道秩序的执行者与守护者！

罢了，说这些也无用。

长庚为天庭做了这么多事，终究不过是被放逐。

长庚说的对，想去做个守护生灵的天帝，就要学会控制自己的私欲，保持足够的理智，在天道与生灵之间，去找平衡点。

如今三界封闭，道祖展开天道本源之力化作了天地壁垒，将长庚这‘遁去的一’封死在了天地之外……

此前又净化了九污泉，让天地间的业障之力远离天地。

一个没有变数，没有劫难，可以恒久存在的天地，就这么建成了不是吗？

可笑……

可笑！

“陛下。”

侧旁传来一声轻唤，那面容慈祥的清瘦老倌儿端着浮尘做了个道揖，温声道，“该召诸神议事了。”

玉帝睁开双眼，双目略有些无神，淡然道：“召。”

“是。”

老倌儿应了声，拂尘一甩，凌霄殿外响起了悠扬的钟声。

不多时，道道仙光自三十三重天各处飞射而来，化作一名名文臣武将，在殿前列好队，低头走路大殿中。

待百名正神到齐，玉帝身旁太白老倌儿招呼一声，群神对玉帝低头行礼。

“拜见陛下。”

“爱卿平身，”玉帝缓声说了句，就完成了一堂朝会大半的‘工作’。

在太白老倌的主持下，通明殿当值正神说起了近来三界琐事，大多都是些四季变化、降雨降露，凡人生老病死总概况。

又有仙神奉奏表，那太白老倌儿一一读罢，将重要之事挑拣出来，由诸神商议。

整个朝会还是颇为热闹，效率也不算低。

玉帝偶尔也会多说几句，都是些治理三界相关的大事。

今日，有武将启奏，举荐数名天将正式入神阶。

玉帝看其中奏表，看到了一个熟悉的名号。

有琴玄雅。

玉帝直接道：“将有琴玄雅将军列为四阶正神，领三阶正神俸禄，有领兵之权，入斗部诸神之列，今后就负责镇守月宫。”

下方不少仙神愣了下。

一旁太白老倌儿笑道：“陛下，突然如此提拔，是不是……”

“嗯？”

玉帝目光扫向一旁，太白老倌连忙低头。

“吾之言，莫非算不得数了？”

“陛下恕罪，天庭自是您说了算。”

“去办。”

玉帝哼了声，将手中奏表扔到玉案上，“再赐有琴玄雅将军斩妖神剑，让御马监寻几匹天马，瑶池赐仙衣蟠桃。”

木公忙道：“可陛下，这总该给有琴将军一些功劳。”

“吾看她顺眼，这功劳不够吗？”

凌霄殿顿时一片安静，诸神各自噤声，太白老倌低头领命，端着拂尘小跑着离开。

玉帝淡然道：“继续议事。”

众神领命，恢复了此前的节奏，不少仙神还在胡思乱想，而知此事实情者，却知这不过是玉帝在对天道表达不满，并护下有琴玄雅。

天道犯不着因被修改了记忆的普通金仙，就与玉帝加深矛盾。

朝会刚过半，有琴玄雅已是收到了大批赏赐，还被赐予了新的府邸。

有琴玄雅正有些不解，起身看向凌霄殿，不知自己为何稀里糊涂就得了如此多赏赐，想着这就去凌霄殿求玉帝收回成命。

忽见天地间出现一道七彩霞光，自东天门照来，冲破层层天阙，直冲凌霄殿！

凌霄殿中，玉帝眉头紧皱，还当是天道在警告。

然而当玉帝拍碎玉案，低喝一声“何物敢撼天庭之威”，起身就要与天道展开对线，那千里眼与顺风耳自殿外匆匆而来。

“报——”

“东海之滨有霞光照来，震动天庭地府！”

东海？

玉帝心底泛起少许疑虑，又仔细感受了下天道运转的情况，发现这霞光并非天道警告。

自己倒是误会了老师一次。

“探！”


我师兄实在太稳健了
