第1237章寿命（2）
“我想起来了！”

孔文跳了出来，拍了下大腿，“阁主说的和书上记载的一模一样！”

小鸢儿白了他一眼说道：“能不能不要这么咋咋呼呼的，吓我一跳！”

“抱歉抱歉，情不自禁。”

孔文看着陆州，越看越觉得阁主深不可测了。

“这致命点就是相当于正常人类的命格，要全部击溃才能杀死。这里有纹路，每三寸有一不太明显的纹路，应该是故意隐藏后的。”明世因拔出离别钩，上前刮了一下。

噌。

腋下清晰了起来。

他们看到了四个圆圈，分布在腋下，不太规则，但都在三寸之内。

“厉害厉害。这个我就不知道了，四先生，真是博学多才。”孔文拱手说道。

“小意思，我也算是见多识广之人。”明世因拍了拍孔文的肩膀。

“我也发现了。”

明世因眉开眼笑，指了指孔文说道：“你这人有趣，我最欢你这样喜欢说实话的人……你想看我这武器？它叫离别钩，在天武院的帮助下耗费了三颗火灵石，锻造了十五天，用纯火提纯，又耗费了三百斤精铁……怎么样，漂亮不？”

“漂亮！”孔文说道。

“你看，这上面的纹路，是不是很拉风……你再看这里，钩刃处才是精华，摸一摸。”

“……”

众人无语，纷纷摇头。

明世因窝里炫的毛病又犯了。

最后一名贯胸人，依旧充满恐惧。

“你……你，谁？”戈尔说道。

陆州居高临下，俯瞰着倒在地上的戈尔，说道：“这里不是你们该待的地方。”

“为，为什么？”

“镇寿墟的空间流速，比外面快很多。你们没有命格，待在这里，活不久。”陆州说道。

戈尔的喉咙里像是卡着什么似的，说不出话来，过了一会儿，他才开口道：“是吗？”

陆州说道：“你们在这里待多久了？”

戈尔沉默不回答。

他感觉到生命正在不断流失。

且流失的速度越来越快。

青色的血液顺着致命点汩汩流出。

“你不回答老夫？”陆州就这么看着他。

镇寿墟之中，肯定不止这些贯胸人。

“三百……二，二十年。”戈尔回答道。

“三百多年，没有理应弄不清楚这里的情况。可见?你们为了谋求修行上进步，不惜折损了大量的寿命。”陆州说道。

富贵险中求。

世界上很多事情都无法计较得失。

有人花钱买命，有人用命挣钱。

嗬————

戈尔的瞳孔急速收缩。

青色的血液顺着致命点?大量地流了出来。

而后，僵直。

咔嚓?裂了开来。

【叮，击杀一名千界贯胸，获得3500点功德奖励?地界加成1500点?种族加成1000点。】

功德点重回十万位。

剩余功德点：111760

“这就死了？”小鸢儿怯生生地走了过去看了看，觉得还是有些恶心，又跑了回去。

“继续前进。”陆州下令。

众人跟着陆州一同朝着镇寿墟内部掠去。

镇寿墟覆盖范围很广阔?足有方圆百里之广。

一路上，他们看到了更为壮阔的古树，更夸张的树枝藤蔓，以及满地的骷髅。

偶尔逃窜的凶兽?也明显比镇寿墟之外大不少。

……

与此同时。

镇寿墟另外一个方向的天际?掠来四人。

四人皆老者，两人着灰色长袍?白发；两人着黑袍?双鬓翻白。

“镇寿墟到了。”

其他三位老者点了点头?俯瞰着灰蒙蒙的镇寿墟。

“十二万年前，镇寿墟成为未知之地的修行圣地，每年都会有不少修行者来到这里历练，以提升实力。每隔三万年，太虚种子成熟之前，镇寿墟更是热闹。现在，应该是镇寿墟人不多的时候。”

“我们小心行事，避开强大的凶兽。”

“那得看多强，若是兽皇以下，不妨碍我们将其拿下。这一路赶来，遇到很多兽王，我可是手痒得很。“

四位老者呵呵笑了起来，但很快又一阵叹息。

“叶真人被人差点降级，若不是回来的及时，只怕我叶氏再无光明。哎……我们的任务很重啊。”

“叶正为人固执，不愿意听我们的劝告。希望三十六天罡的死，能让他明白这个道理。”

四人叹息点头。

也不知道这么做对不对。

他们并不喜欢叶正的作风，但是叶家没了叶正，就真的什么都不是。

“还是想想怎么对付镇寿桩吧。”

“我这里有一件圣物，可供五千年寿命。应该足够取出镇寿桩。”

“好。”

四位老者相互点头，一同朝着镇寿墟掠去，眨眼间，进入了灰蒙蒙的空间之内。

……

陆州等人已经进入内部。

他们的行进速度不快。

一路上也没有遇到贯胸人。

当他们跨入更深层次的废墟地带时，陆州忽然抬手道：

“停。”

众人疑惑不解。

“师父，怎么了？”

“时间流速增快了。”陆州说道。

他看着系统面板上的寿命数字，每隔一段时间，就会减少一天。

这一两天的差距，对于人的感官而言，很难察觉。

更何况他们都拥有大把的寿命。

“时间流速？”明世因跑了过去。

他往地面上一拍。

啪。

青色的藤蔓，以肉眼可见的速度，生长了出来。

明世因往后退了数十米，用同样的方法测试了下。

藤蔓生长的速度慢了一拍。

明世因皱眉道：“师父，不像是时间流速……”

“能控制时间的流速，只有真人能做到。减缓或者加快是强大的道之力量。只怕，镇寿墟是在吸收我们的寿命。”

“吸收寿命？”

众人有些惊讶。

小鸢儿连忙摸了摸脸颊，还好一切正常，又拍了拍胸脯，示意自己冷静。

要是变老了，就不妙了。

“镇寿墟……这名字就取得很符合意境。”

“本来没名字，人类修行者来的多了，根据这个特性取的名字。”

明世因站了起来，指了指前面，说道：

“再往前，吸收寿命的速度加倍了。”

“师父，现在怎么办？”

这可真是要命的节奏，往里去，和送命没什么区别。

陆州一边抚须，一边思索。

寿命的减缓速度，也不是不能接受。

牺牲必伴随着大机遇。

PS：今天感觉身体还不错晚上看能不能多写一更，求票。


第1238章主宰者（3）
陆州并未着急下决定，毕竟这种事，需要大家一致来决定。

每个人的天赋有限，不是人人都能获得机遇，这意味着，这次镇寿墟之行，有人要折损寿命。

陆州站在分界线上，回身看向魔天阁众人，说道：“利弊本座不再赘述，愿者继续前行，不愿者原地等候，本座不会怪罪。”

他很久没有用“本座”这个称呼了，往往用的时候，代表着他很严肃，很郑重。

镇寿墟之中充满了未知和不确定。

他需要对每个人都要负责。

生命的流逝，意味着在镇寿墟的核心地带修行，能取得最大的收益。

于正海和虞上戎几乎没有思索，二人掠了过去。

明世因笑道：“这种小场面，怎么能少的了我。”

他和狗子也走了过去。

“无非是折损点寿命。”孔文看了一眼三兄弟，四人很果断跟了上去。

孔文四兄弟的修为普遍在千界四命格，寿命大约是四千六百年左右。

小鸢儿和海螺本来还犹豫，但见师兄们这么积极，也跟了上去……师父和师兄都去，没什么可怕的。

颜真洛笑道：“走吧，老陆。”

陆离：“这……”

“差点忘了，你只能开五个命格，还受过重伤。那你和陆吾待在一起。陆吾可比真人，留在它身边，很安全。”颜真洛说道。

本来还在犹豫，颜真洛这一激将，陆离反而说道：

“我本来早就死了，现在多活一天就都是赚的。”

陆离跟着走了过去。

颜真洛没有多说话，搭上肩膀，走向众人。

“又不是什么生离死别，别搞得那么沉重。”明世因笑道。

陆州抚须看向陆离，说道：“把你的命宫祭出来。”

陆离点了点头，祭出命宫。

众人看了过去。

墨色的莲座之中，五个命格区域若隐若现，正处于恢复。但他的命宫只能承受五个命格的大小，没有多余的地方可以开启下一个命格。

命宫可以压缩大小。

就像星盘一样，通过大小变化，延展星盘的作用。但无法影响开启命格?星盘变大，命格区域也会同比例增大。

换言之……

陆离的天赋上限，便是千界五命格，终其一生?都会停留在这个境界上。

陆州说道：“太虚气息可拓展你的上限?无需太过担心。”

陆离点头。

对此并未抱太大希望。

历次太虚计划，多少高手陨落?都没能得到太虚气息的眷顾，他又怎么敢奢求呢。

不过，老祖宗发话?起码有一线希望。

说到太虚计划，明世因好奇地问道：“现在看来，未知之地比预想的要危险得多?核心之地更是危险重重。当年的太虚计划最高者不过是十三命格的蓝羲和，他们是怎么应对未知之地的？”

“太虚计划？”孔文有点茫然。

“青莲没有吗？”

孔文摇头。

这说明?太虚计划只局限黑莲?白莲这一边。

姬天道是个人前往未知之地?应该不是组团。

陆州开口道：“或许，他们去的核心之地，始终还是外围。”

魔天阁众人不断前进，来到了满是废墟的地方。

废墟极其破损?有废旧的城墙建筑?上面刻着各种看不懂的符号。

“的确像是以前人类居住的地方。”颜真洛飞掠上一根巨柱，环视四周。

“能保存这么久，没有化为尘埃，这些废墟也不简单。”

石块，石板上尽是沾满的灰尘。

镇寿墟的地势偏低，外围又有大量的丛林和山脉阻隔，几乎没有风进来。

石墙上的符号，以及墙脚散落着的废旧器物，组成了一张跨越十万年的山川画卷。

孔文来到一处空白的地方，散出大量的追踪符印。

不多时便得到了回应。

“左边。”

往左改变方向，行进大约十里左右，前方出现了数名倒在地上贯胸人。

孔文迅速六了上去，检查了下，说道：“阁主，死了。”

地上的贯胸尸体，已经裂开，身上千疮百孔。

“这边也有！都死了。”

明世因驾驭穷奇，四周飞掠。

其他人扩大范围寻找。

“都是贯胸人的尸体，往前去还有很多……大约有五百多具。”

众人倒吸了一口凉气，将目光放在了陆州的身上。

他们隐隐产生了一种担忧，对未知因素的担忧。

就在陆州准备开启神通，眼观六路耳听八方的时候，前方传来了微弱的打斗声。

陆州率先飞入空中。

嗖嗖嗖，其他人跟在身后，低空悬浮。

朝着前方掠去。

他们看到了十多名贯胸人和数十名人类修行者，竟混在一起，面带惊恐地跑来。

贯胸人三人一组，块头大的，挑着块头小的，一路跳跃，像是青蛙似的，人类则是相互搀扶，不断击飞。他们的身上沾满鲜血。

他们的表情很单一，只有——恐惧。

“哈————”

一道像是丛林里的妖女尖锐叫声，向外扩散，竟形成了音浪似的浪潮，驱赶人类修行者和贯胸人。

众修行者吓得魂飞魄散。

陆州看到一人飞掠而来，五指一抓，将其扣住，天相之力附着，稳住了此人，问道：“何物？”

“主宰者……镇寿墟的主宰者，镇寿墟的主宰者……镇寿墟的主宰者……”那人不断念叨着。

陆州松手，那人得到自由，迅速逃离。

“啊——”

那叫声更加尖锐。

颜真洛和陆离听得眉头一皱，连忙捂住耳朵。

孔文四兄弟连连后退，退了百米的距离，祭出护体罡印挡在了前方。

其他人则是安然无恙，奇怪地看着颜真洛，陆离和孔文四兄弟。

孔文面色凝重，看着声浪的方向：“雍和。”

陆离惊讶道：

“善于攻心的雍和？”

“没错，雍和能够洞穿人类的弱点，释放出极强的消极情绪和恐吓能力，意志不坚定的人，很容易会失去自我，迷失本心。”孔文说道。

“刚才释放的应该是恐吓能力，会大幅度提升人类的恐惧感。它应该还不想开杀戒。”

释放完两次叫声，前方安静了下来。

陆州淡然抚须道：“老夫倒要瞧瞧这凶兽的厉害。”

话音刚落。

在遥远的天际，四道身影若隐若现。

陆州看了一眼道：“跟紧。”

众人齐刷刷飞掠了过去。

孔文心中一横，跟着冲了过去。

以陆州为首，众人来到了镇寿墟的核心地带的上空。

从上方俯瞰下去，刚才传出惊恐尖锐叫声的地方，便是下方的四四方方陵墓似的建筑。

四周笼罩着枯萎的树枝，藤蔓，还有青色的雾气。

“雍和应该就在这陵墓之中……奇怪，镇寿墟里什么时候有了一座陵墓？”孔文说道。

“你以前来过？”明世因问道。

“额……没来过，我都是听说的。”孔文说道。

“都是以讹传讹。”

千米之外得天际，四道身影逐渐清晰。

四位老者两黑两白，与陆州等人遥遥相对。

四位老者的表情平静，像是在耐心地观察陆州等人……

陆州率先开口，打破僵局：“你们是何人？”


第1239章人性的弱点（4）
没想到的是老者还真报上名来：

“老夫叶唯。这三人乃老夫同伴。”

陆州抚须点了下头，面色如常，表情上并无变化，反而是继续发问：“你们来此地所为何事？”

这就有点气人了。

本以为会来一个“说出吾名，吓汝一跳”的效果，没想到适得其反。

叶唯提高声调，问道：“敢问老友，来镇寿墟所为何事？”

双方都想搞清楚对方要干什么。

这很关键。

利益若有冲突，那就说明今天的事不好办了。

若无冲突，搞不好可以合作一场，你过你的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水。

但是两方都不说出自己的目的，这就很尴尬。

陆州说道：

“你们还是走吧，这里不是你们该待的地方。”

大量的修行者和贯胸人都被吓跑的雍和凶兽，陆州不认为对方能处理好。

这四人不像是真人，陵墓中的雍和，极有可能是兽皇级的凶兽。

叶唯呵呵笑了，说道：“老友何以见得让我等离开？”

“此地非常危险。”陆州语句简短道。

“危险？”

叶唯继续笑着说道，“实不相瞒，我四人飞行半月有余，抵达镇寿墟，是为了取走一样东西。”

“一样东西？”

镇寿墟之中能有什么东西。

但凡有宝贝什么的，十二万年以来，早就被人取走了吧？

真人们不是傻子，凭什么将宝贝留在这里？

叶唯听出了点什么，笑道：“我们只取东西，其他的一概不动。”

“请便。”

陆州做了一个请的手势。

这么一请，四位老者反而面面相觑，没有动作，他们也担心陆州背后捅刀。

“那是什么？”

小鸢儿眼尖，看到了下方陵墓的变化，指了指道。

所有人目光循去，看到了陵墓的四周，升腾而起的青色雾气。

“是毒气……一种可以迷失心性的毒气。”孔文提醒道。

陆州有青蝉玉在身，百毒不侵。

其他人，就不好说了。

四位老者，看了一眼，纷纷点头。

叶唯说道：“原来是有凶兽。”

其中一老者，拂出数张符纸，符纸在飘落的同时，燃烧了起来，化作道道符印?落了下去。

看到这一幕?孔文皱眉道：“你这样会惊动雍和。”

“雍和？”

叶唯怔了怔。

“传言镇寿墟之中一直有凶兽主宰一切?没想到是雍和。”

符印继续落下。

要拿走那样东西，就必须得惊动凶兽。

符印相互勾连，将陵墓包围。

那些青色毒气，迅速被勾连在一起的巨大符印收拢?消灭。

哗啦。

陵墓上的碎渣颤动滑落。

“哈————”

尖锐的叫声迅速以陵墓为中心，向四周宣泄，宛若水浪似的涟漪?席卷西方。

树木颤动，石墙震得裂缝增大。

镇寿墟中的飞禽走兽逃离，一两名正准备靠近的贯胸人?吓得立刻掉头逃跑。

四位老者祭出一道护体罡印屏蔽了声音。

孔文四人落了下去?脸上冒着虚汗?眼里出现了恐惧。

颜真洛和陆离要好一些……但隐隐有些害怕。徒弟们则是安然无恙。

陆州第一时间想到了太虚种子。

小鸢儿当初在汝南城就丝毫不受佛门梵音的影响，那时候还以为是修炼太清玉简的作用，现在看来?太虚种子带来的作用远远超过想象。

“哈…哈……哈哈……“

那女妖似的尖锐叫声频率突然变高了数倍。

以陵墓为中心，灰色迷雾迅速覆盖方圆数千米。

雍和怒了！

尖锐的叫声一浪盖过一浪。

颜真洛和陆离落了下去。

两人满头大汗，眼中露出恐惧之色。

孔文四兄弟立时失去控制?朝着颜真洛和陆离进攻而去：“别杀我！别杀我！”

四人祭出罡印与左右使打了起来。

颜真洛和陆离还算能控制心智……

“孔文！！”颜真洛喊道。

奈何不起作用。

就在这时，陆州的一道掌印落了下去。

砰！

砰砰砰！

孔文四兄弟被罡印束缚。

四人眼神迷离。

“都是凶兽！都是凶兽……我被凶兽咬着了！大哥，我被凶兽咬着了！”孔武叫了起来。

孔文亦是感觉四周都是凶兽。

他们常年在未知之地行走，唯一忌惮的，便是那些凶兽。雍和的声音，将他们的弱点放大了千百倍。

陆州摇摇头，再落数道掌印，将他们的丹田气海封住，再打晕了过去。

失去了意识，自然也就无意识可控制。

那四位老者点头看了一眼陆州，说道：“好手段。”

他们四人被一道青色的罡印护盾挡住，几乎不受影响……而是悬浮在半空中观察这一切。

陆州反而点了下头，如果雍和只是这样，那么就好对付的多了。

嗡——

陆离忽然祭出星盘，五道命格竟泛出前所未有的光芒。

起手便是全力以赴。

陆离失去了理智，抬头望天道：“我想死！我想死……不要拦着我！”

看到这一幕。

颜真洛迅速转身，一掌将其击倒。

星盘消失。

颜真洛深吸了一口气，强行战胜了恐惧，抬头道：“打晕我！”

于正海施展大玄天掌印，将其击倒。

叶唯感到惊讶，看向众人说道：“你们居然没事？”

陆州，于正海，虞上戎，明世因，小鸢儿和海螺，都没有施展任何罡气，却没有受到妖音的影响。

陆州只是看了四位老者一眼，说道：“后退十米。”

“是。”

众人后退，顺便将孔文四兄弟，颜真洛和陆离带走。

“集合。”

众人迅速靠近陆州，集合在一起。

果不其然。

陵墓传出滔天的声浪。

一道虚影冲出天际。

那虚影张牙舞爪，像是一道影像。红色的眼睛，红嘴巴，黄色的皮毛，来回摇摆，嘴巴像大喇叭似的发出比之前强大百倍的音浪————

陆州祭出护体罡气，将众人笼罩。

附着天相之力。

整个空间瞬间被隔绝，像是变成聋子。

他们看向四周，石墙被震碎，符号剥落，树木碎裂倒塌，靠近的藤蔓，被震碎内核，毒气蔓延，植物迅速枯萎。

四位老者后退数十米，面色惊讶地看着那道虚影。

纷纷双掌合十，抵抗这强大音浪。

雍和肆无忌惮地释放着恐吓能力。

“这样下去不是办法……应该是兽皇级的雍和。”叶唯说道。

“就这么放弃？”

“放弃不至于，主要是有人在场，看……那老先生能以一己之力。护住所有人。实力不容小觑。就算我们避开锋芒，他也会一直待在这里。”

“你的意思是？”

“耗，跟他耗……耗完的一方，就自然没有余力。”

“如果我们不行呢？”

“那就只能认命，对方如果远超我们，就没必要再争了。只能怪叶正没这个命。”叶唯说道。

四人点头。

这倒是不失为一个好办法。

四位老者同时看向陆州一方。


第1240章背叛与忠诚（5）
人性充满了弱点。

陆离有一句口头禅很好地阐述了这一点：人总喜欢内斗。

人类喜欢防着同类，忽略凶兽。

在这上面吃过刚吃血亏的人，便是叶正。堂堂真人，竭尽全力防住了秦人越，以为防住了陆州，唯独没防住利用他们涅槃成圣的火凤。

甚至还差点被降级。

雍和，又岂会愚蠢呢？

它看了看两边的人类，嘴巴中发出声音，像是两个生物同时开口说话似的，重叠在一起：

“可恶的人类，让你们瞧瞧，地狱里的滋味儿……”

它的双目泛出更强大的光芒。

像是两道红色的太阳，冲向天空。

众人抬头看天。

“这是什么？”

“不知道……”

陆州看着天空中的两团火光，在那一刻，他的脑海中竟闪过了一种悲愁，负面的情绪袭上心头。

有地球时为了房租而努力的疲倦，有不知所措的茫然，有为生活奔波的苦累；有徒弟们的背叛带来的愤怒；有对天下正道讨伐的仇恨……一幕又一幕的画面从眼前划过。

这时，丹田气海中，蓝法身出现又消失，散发一股淡淡的清凉，如同一盆冷水似的，把陆州浇醒。

陆州回过神来。

许久未曾波动过的心弦，竟在刚才出现了跳动……

“雍和的能力？果然是兽皇级的凶兽。”陆州作出了判断，“后退。”

可惜的是，没人听从他的命令。

陆州发现于正海和虞上戎，眉头紧皱，表情有些怪异，像是在盯着自己，眼神之中大部分是恐惧，少许的战意。

于正海像是迷失在过去的画卷里，开口道：“谁踩我……我就杀谁！我就杀谁！师父……师父？一日为师终身为父，除了他老人家，谁也别想骑我头上！！哈哈哈……”

虞上戎则是默不作声，尽管表情有些怪异，但他云淡风轻自信从容的神色，让他表现得非常克制。

其实也能理解，连陆州自己都被那红光摄走了心魄，又何况徒弟们？太虚种子终究不是万能的，不能帮助他们所向披靡。

转念一想，也许这对他们而言是一种历练，意志不坚定者，很容易迷失在过去之中。于正海和虞上戎都是身经百战，意志历经生死之人，雍和很难控制他们。

端木生就有点让陆州尴尬了……

他突然提起霸王枪，朝着陆州戳来，喝道：“师父，再来！”

“放肆。”

陆州推掌将其推开。

他从端木生的眼中看到了大半的恐惧害怕，和少许的——勇气。

端木生抓起霸王枪再次掠来。

陆州抬掌，砰砰砰……与之从容应对。

数招之后，陆州切入空挡?一掌击中在端木生的胸膛。

砰！

端木生倒飞了出去?撞在石墙上?轰，石墙轰塌。

陆州点了下头?并未责怪端木生?因为他没有看到太多负面的东西?勇气大于恐惧?敢于挑战一切……就是意志再坚定一些更好了。

“老四呢？”

陆州回身一看。

哪里还有明世因的影子。

汪汪汪……汪汪汪……

穷奇不受“同类”的影响?冲这废墟里咆哮大叫。

一道人影在废墟中来回闪躲?密密麻麻的藤蔓迅速编织在一起……也不知道明世因躲在了哪里。

只听见明世因嘀咕道：“为什么……为什么……”

陆州：？

什么为什么？

陆州心生疑惑。

老大?老二?老三?都不会有太大的问题，老四的这个表现，反而让陆州感到疑惑，以及少许的担心。

一直以来，除了魔天阁最开始的那段时间，老四明世因都是陆州办事最稳妥的弟子。现在怎么这个样子？

“师父，他们怎么了？”小鸢儿则是满脸疑惑地眨了眨大眼睛，左看看，又看看。

陆州疑惑道：“……你没感觉到异常？”

“没啊，师父，对不起，我刚才看那两团红光好漂亮，走神了。不知道发生了什么事。”小鸢儿指了指红光。

那两团红光，好似绯红的月色，不断散发着扰人心智的光芒。

小鸢儿却没有受到影响。

太清玉简？

应该不是这个的元素，更不可能是太虚种子。

她的表情里，充满了不解。

好好的怎么会受到影响呢？

红光之下，陆州感觉到了小鸢儿眼中的清澈——一种过人的清澈，不受负面情绪影响，不受世故沾染，说她愚蠢也好，天真单纯也对……

“小师妹。”小鸢儿转过身，看到两眼发呆的海螺……

海螺的脸上挂着泪水，低声啜泣。

她只是默默地哭着，没有别的情绪。

……

对面四位老者，就完全是另外一番场景了。

“叶唯，你是不是想独吞镇寿桩！”

“叶亦清，你这老东西，敢污蔑我……吃我一掌！”

漫天掌印相互倾轧。

砰砰砰，砰砰砰……

四人混战了起来。

“哈哈哈……叶正那混蛋，仗着自己是真人，整天高高在上，把我们长老不放在眼里。凭什么要把镇寿桩给他！？”

“我要镇寿桩！镇寿桩是我的！”

轰！

“给我死！我要杀了你们！”

叶唯祭出了星盘。

那星盘绽放覆盖天幕。

十七个命格依次亮了起来。

陆州看到这一幕，有些惊讶……没想到这个叶唯竟然是十七命格的高手，只差一命格，便可以过命关，成就真人！

但就是这一命格，便和真人差距如云泥。

砰砰砰！

其他三位老者倒飞了出去，吐出鲜血。

看到这一幕的虚影雍和，露出了得意的笑容，它的双目，继续勾连天空里的红光。

镇寿墟方圆千米，化作红色空间，如同染上了殷红的鲜血，又如残阳映照下的余晖。

“叶唯……我要和你拼了！”

其他三位长老也同样祭出了星盘。

两个十五命格，一个十六命格，三大星盘，成了镇寿墟，乃至方圆百里范围内的主旋律。

仿佛斗转星移，扭转了乾坤和日月。

四人继续混战。

……

罡气飞旋而来。

穿过了雍和的虚影。

混战的覆盖面实在太过巨大，密密麻麻的罡印，冲向陆州等人。

陆州祭出樊笼印，化作一座山，轰！

挡在前方，也挡住了红光。

“哈————”

一道拉长了音儿的尖锐的“哈”声响彻天际，雍和的虚影，膨胀百倍，高耸入云。

PS：因为要一下子三更所以晚了点，求票……谢谢了。月票和推荐票。


第1241章雍和大圣（1）
常识和三观告诉他们，声音也好，光芒也罢，它们的传播方向，应该是直来直去的。声音和光线都可以通过修行者的特殊手段斩断。合级的樊笼印化作一座巨山，挡在前方，本可以轻松挡住红霞似的光华。

雍和这一变化，将声音再次拉高百倍，红光似血似飘絮，飘向四方天际。

那吼叫声尖锐刺耳。

陆州当即默念天书的口诀——

了知不可说、不可说刹海微尘数世界中，所有众生种种言辞，悉能分别了解。

于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。

兴布法云，降注法雨，以众妙音，开示悟入，使获清净解脱。?

他没有施展天书神通，仅仅只是进入参悟口诀的状态，淡淡的天相之力的荧光布满全身，将其包裹。那些声音，那些蛊惑人心的红光，都被挡在了外面。

于正海，虞上戎，端木生，明世因，四大弟子，凌空飞起，朝着陆州扑来。

小鸢儿依旧是茫然不知，但见海螺眼神一变，与之斗了起来。

镇寿墟，乱做一团。

……

陆州祭出护体罡气，向外弹射，将四人击飞。

境界的差距，绝不是技巧所能弥补。四大弟子即便是合起来，也绝不是陆州的对手。

不过，他能感觉得出，四大弟子的修为，在未知之地的这段时间，得到了长足的进步，于正海和虞上戎的强度依旧是相差无几，让他惊讶的是老四明世因，竟有着不弱老大和老二的进攻力量。

端木生与老大和老二还是有些差距，但他的进步最大。

衰败力量和太虚种子已经融为一体?几乎接近四五命格……

陆州将四人击退以后，并不着急将徒弟们唤醒?雍和越强，对自己反而越有利。

他的神通可以克制雍和?雍和克制对面四位老者。

“师妹！”小鸢几乎与梵天绫融为一体?不断与海螺缠斗。

海螺虽然继承了洛宣的能力，但更多是在音律上的造诣?无法与同境界的小鸢儿抗衡。

嗖嗖嗖?小鸢儿不断围绕着海螺?阻止她乱动。

陆州甩出一掌，命中海螺的后背，将其击飞。

小鸢儿顺势拿下?控制住了她。

“师父?他们是怎么了？”小鸢儿看到大家这副模样，也有点急了。

这一急?反而有种躁动难受。

在雍和的影响下?所有的弱点，都会被放大千百倍。这就是雍和的可怕之处。

小鸢儿急了一下又立马压制了下去?意识到了自己的不对劲，自言自语道：“我，我刚才怎么了？”

陆州说道：“看好海螺，不用担心。”

“哦。”

樊笼印上方?张牙舞爪的雍和?左右摇摆，像是随风舞动的柳絮。

它将注意力放在了相互厮杀的四位老者的身上，发出刺痛耳膜的笑声……

活得久的人，见惯了人情冷暖，世态炎凉，往往有两种下场：一，一切都会泰然处之，可成圣；二，会有更多杂念，更顽固固执。人终究是凡夫俗子，能脱离人性弱点的，永远都是少数。

叶唯和他的同伴属于后者。

“给我死——”

四大星盘在空中不断对轰，漫天的命格之力形成的光柱，打来打去。

若不是在这里待得久了，陆州还以为自己进入了科幻世界。

砰砰砰，砰砰砰……

陵墓的对面，没有一处完好。

废墟变得更加千疮百孔。

“老东西，想杀我，你还不够！”

嗡。

叶亦清第一个祭出的他的法身。

那高达一百四十五丈高青色法身，如擎天巨人，拔地而起，进入云端。

其他三大法身也不甘落后，同时出现。

“哈——”

盘踞在陵墓上的雍和，继续膨胀虚影，直至有法身高度，它便停了下来，头部向天，嘴巴掰开，像是朝天的喇叭花一样，发出了到目前为止，最强的吼叫声。

“……”

方圆百里的镇寿墟，都被这恐怖的声音笼罩。

风云变幻，天地变色。

还没有逃离的修行者贯胸人，仿佛看到了人间炼狱，到处都是人的鲜血，迷失了本心，相互厮杀了起来。

镇寿墟外，凡经过的凶兽，以及修行者，多多少少也受到了影响，变得两眼无神。

音浪如潮起潮落。

如末日降临。

趴在地上昏昏欲睡的陆吾，垂直向上的耳朵，主动耷拉下来，挡住了噪音。

调整了下姿势，继续大睡。

……

陆州意识到了这一道强音，并非徒弟们所能抵抗。

双掌一合，身子悬浮半空。

祭出佛祖金身。

“大静心咒！”

“天相之力！”

儒释道三家法门，陆州皆精通擅长，只不过他很少使用像大静心咒这样的超大范围的梵音之术。

陆州念动口诀，一道道梵音铿锵有力，飘向四方。

在天相之力的加持下，梵音宣泄，迅速进入众徒弟的耳中。

他们平静了下去，一一落地。

陆州一边念动口诀，一边向前飞掠，看了一眼对面的四位老者。

他们满身是血，双眼通红，都受了不轻的伤势。

除了叶唯，其他三人都少了一命格，四人依旧是敌我不分。

叶唯亦是厮杀红了眼。

……

雍和回身一望。

收起那状如喇叭似的大嘴。

垂落双目。

那双眼睛像是地狱里的红日，又像染红鲜血的明珠。

“你……你……为什么没事？”

陆州提升高度，像是一根树叶，飘到了雍和头顶的高度，说道：“停止吧。”

“哈哈哈……哈哈哈……”雍和这一次的笑声没有释放能力，只是普通的笑声，嗓子像是开叉了似的，重叠在一起，异常诡异。

雍和停止笑声，说道：“我乃雍和大圣……”

“那又如何？”陆州看着雍和。

“卑微的人类，就算是真人来到了镇寿墟，也不敢放肆！”雍和沉声道。

这里是修行圣地，每年来到这里的人类很多，却始终没人在待太长时间。好东西，怎么可能没人占领呢？

只因真正镇寿墟的主宰者，不是人类，而是雍和大圣。

“区区皇级，也配称圣？”陆州说道。

雍和被点燃了怒火，环视四周，道：

“我本为圣！都怪人类！”

陆州看了看黑雾遮住的天空，说道：“平衡？也许你死了，金莲，便可以多一位圣人。”

“嗯？”

雍和哈哈狂笑了起来，“愚蠢的人类，你以为你打晕了他们，我便无法控制他们？接下来，愿你好好享受！”

它再度膨胀身躯。

进入了黑色的迷雾之中。巨大得虚影，大了数倍。

雍和大圣的虚影伸出了蜘蛛丝似的触手，朝着众人掠去。

陆州眉头微皱。

雍和不仅能通过听觉，视觉控制他们的心智，还能通过亲自下场的方式控制他人。

前两者尚可当做历练，这种方式，陆州又岂能容忍？

不能再等了，再等的话，自己人势必会遭到重创，徒弟们依靠太虚种子能撑到现在已经相当不容易，想要跟那些十五六命格四大高手比消耗有点难。好在对方四人已经受伤。

“敬酒不吃吃罚酒！”

陆州调动樊笼印，嗡鸣声大作，樊笼印朝着陵墓压了下去。

轰！


第1242章真实力压制（2）
陵墓在樊笼印力千钧的压势之下，倒塌了一大半。

雍和见状张牙舞爪，虚影朝着陆州扑来。

呼呼呼……虚影只是影子，无法触碰陆州。

这让雍和气急败坏。

那陵墓就是它的根，一旦陵墓被毁，它便无处可去。

它继续发出吼叫声，陵墓之中蔓延出实体的触手，咯吱，咯吱——轰！

雍和的本体出现了，将樊笼印顶了起来，飞入空中。

陆州当即落掌，一招附着天相之力的绝圣弃智，从天而降。

轰！

不偏不倚，砸在了雍和的后颈三寸的地方，雍和顿觉眩晕，疼痛不已。

巧了，这是它的弱点之处。

陆州发现了这一点。

虚影无法控制陆州，自然也就无法触碰他，只能原地咆哮，怒不可遏。

“啊！”

雍和惨叫了起来吗

妖音和红光渐渐消失了，像是被打断了似的……虚影迅速收拢，飞回它的身体内。

天空中的两团红光，彻底消失。

红色的天空恢复成了原来的黑雾模样。

陆州发现，雍和的本体，竟弱得不堪一击。

四位老者的意识回归，眼中的红光消退……他们面面相觑，完全不知道发生了什么。

他们的身上挂着鲜血，脸上充满了茫然。

接着闷哼出声，吐出鲜血……叶亦清，叶元九，叶庚三人感觉到了修为的变化。

“我的命格！”

“叶唯……你……”

三人看向叶唯。

叶唯亦是面露痛苦和愧疚之色，说道：“雍和。”

四人看向陵墓的方向。

雍和趴在陵墓之上，不断地惨叫着。

他们恍然大悟。

于正海，虞上戎，端木生和明世因清醒了过来，短暂的茫然过后，明白了事情的来龙去脉。

随后颜真洛，陆离和孔文四兄弟一同醒来，满脸的懵逼。

小鸢儿和海螺从远处飞回。

“师兄，你们没事吧？”小鸢儿问道。

“没事。”

明世因皱着眉头看着前方，提醒道：“我们都被这凶兽迷失了心智……”

这是一件很恶心的事，尤其是自己不受控制。放在谁身上都难以接受。

“小心一点，不要再被迷惑。”孔文爬了起来，“出了事，第一时间打晕我。”

孔武：“……”

这要求好奇怪。

可是又非常正确。

孔文说道：“阁主居然没事。别让它躲起来，它的本体很弱?能力堪比兽皇，本体连兽王都不如。”

众人点点头。

陆州看着那惨叫连连的雍和，不给他跑回去的机会?时不时补上一道掌印，让其陷入痛苦。

“起。”

陆州施展魔陀手印。

那手印抓向陵墓。

轰！

陵墓拆分?四分五裂。

雍和硬生生被那魔陀手印从陵墓中拔了出来，暴露在众人的目光之下。

红色的眼睛，红嘴巴?黄色的皮毛?样子有点像猿，又像是瘦长的怪物似的。

它的下半身，有点像是吸盘似的?又像是树根，还有泥土包裹。

雍和沉声道：“放我回去！我命令你，放我回去！”

它嘶吼了起来。

“后退，小心。”孔文提醒。

众人本能后退?包括四位老者。

吃一堑长一智。

哪怕他们都是一等一的高手?但在这雍和的能力面前，毫无抵抗之力。

陆州抚须道：“到现在?还不明白自己的处境？”

落掌！

轰！

这一掌打在了它的头部?打得它七荤八素?眼冒金星。

好不容易恢复了一点体力，刚想要发出声音，陆州又是一掌，补了过去。事实上，它的视觉能力比声音要强得多，在场之人并不惧怕声音上的蛊惑。

叶唯提醒道：

“小心它拼死挣扎，毕竟是兽皇级的凶兽，不可能没点手段。”

陆州继续盯着雍和，说道：

“你来这里多久了？”

雍和不回答。

陆州道：“你为什么在镇寿墟待着？”

雍和还是不回答。

陆州再三问道：“老夫手上沾的血何其多，多你一个，不多。”

他抬起右手。

掌刀形成。

天相之力附着在掌刀上。

只要这一刀下去，雍和便会被肢解。

果不其然——

雍和的吸盘动了起来，眼中再次泛起红光，说道：“我要让你们付出代价！”

它的身体竟渗出鲜血，顺着鲜血，落在了吸盘上。

本体迅速收拢，上身迅速压低了半截。陆州在这时补了一掌，已经无济于事。

雍和的吸盘扎根，进入土壤之中，以大地为基，以镇寿墟为养分，虚影迅速膨胀了起来。

“雍和大圣的尊严，不可侵犯！”

那浑浊的声音再现了。

叶唯大声道：“朋友，小心！退后！”

这时候，他反而不希望陆州出事。

他们都低估了雍和，若是被雍和再次控制，那将是毁灭性的打击。

“快，快打晕我！”孔文道。

“……”

没人理会孔文。

陆州五指朝天。

星盘横在黑色天幕中。

“重力！”

雍和拖出了两团红光，故技重施，以及刺耳的叫声，响了起来——

这一次的声浪非常聚焦，完全对准了陆州。但对其他人也有影响。吃一堑长一智，众人纷纷屏蔽声音，甚至闭上眼睛，不去看那红光。

孔文拍了下大腿：“对啊，我怎么没想到。”

当即捂住眼睛，屏蔽声音，意守丹田，屏息凝神。

轰！

重力压制雍和。

使它的虚影无法继续扩大。

“业火！”

业火落了下去。

雍和的声音不断地席卷陆州，却丝毫不能动摇他的心智。

除了第一次看到红光的时候，陆州出现一丝的恍神之后，雍和便再也无法影响他。

可能是两世为人，以及常年修行天书口诀的缘故，使得他的心智远胜于万年的真人，意志堪比圣人。

“为什么……你没事……为什么你没事……为什么为什么为什么……”

雍和的巨大的嘴巴里以超高的频率重复着“为什么”，比唐僧念经还要让人反感。

陆州皱眉，这喋喋不休的状态，比它的能力要强多了。

业火将陵墓包括，滋滋燃烧了起来。

“是业火，而且是过了命关的业火。”叶唯说道。

“金莲界的高人，难怪……难怪……”

“难怪什么？”

“难怪，会出现失衡。”

陆州听不到四位老者的议论而是继续对付雍和，他们为了自保，几乎屏蔽了声音，只将视野放在下面，上面全部屏蔽。

“冰封。”

吱————寒意蔓延，雍和被冻结。

冰火两重唱。

陆州祭出未名剑，虚影闪烁来到高空。

绽放出百丈长的剑罡，从天笔直地落下。

砰！

未名剑贯穿雍和。

雍和显然不止一个心脏。

陆州再次祭出星盘，遮住天空。

意念微动，三十六格三角形齐刷刷缩回最中间，十道命格依次亮了起来。

以大命格为首，十道罡印光柱同时汇聚在一起，轰！

命中雍和。

这是命格之力全力的一击。

陵墓彻底被轰成了圆形的深坑。

收起星盘。

陆州没有停下，他还有足够的修为对付本体较弱的雍和。也是他真正意义上没有使用任何道具卡击败的兽皇级凶兽。

叶唯等人却是已经惊讶得不行了……

“是真人无疑！刚才那一道命格之力，竟比十道命格合在一起还要强大。”

“那为什么不施展道的力量？”

话音刚落。

陆州虚影落在了雍和身边……他的身体像是透明得波浪似的。

以得真身智神通故，能示隐无量无边妙真身，云令所化者亲近隐藏，能起种种神通，无所察觉。?

这是陆州最新的神通。

数道触手穿过他的身躯，竟丝毫不能伤他分毫。

他紧握未名剑，来到了雍和的面前，刺出未名剑。

叶唯四人：“……”】

这不就是道的力量吗？

PS：求月票和推荐票，月票少了，昨天5更还不投啊，


感谢章和解释
《我的徒弟都是大反派》感谢章和解释

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

《
<b>我的徒弟都是大反派</b>》笔趣阁全文字更新,牢记网址:www.biquges.com

第1243章恒级圣物镇寿桩（3）
四位老者视野只有下半部分，陆州落地以后，刚好进入他们的视野范围。

他们所看到的陆州，令他们感觉像是眼花了似的。

这是另外一种特殊的力量，一种他们从来没见过的能力。这种感觉只从真人的身上感受过。

心脏剧烈地跳动。

这是真人！

他们居然妄图和一位真人争夺这里的宝贝？！

叶唯低声严肃地传音道：“放弃镇寿桩，一会儿趁机一同离开。”

四人迅速达成一致，将刚才的不快抛诸脑后。

既是活了多年的老人精，就不会计较之前的事。只有通力合作才能从眼前的真人面前逃生。

“叶正在未知之地遇到的那位真人，是谁？”

“不知道，三十六天罡无一活口，叶正自己也不愿意提。”叶亦清叹息道。

叶唯眉头紧锁，说道：“我知道你要说什么……拿好。”

他从怀中取出锦盒，又从锦盒中取出四个玉符，递给其他三人。

“这……”叶庚惊讶道，“真要用这个？”

“这我们唯一能从真人手下逃出生天的手段……现在事情还没搞清楚，如果确定是他，便一同捏碎它。”叶唯说道。

“嗯。”三人点头。

传音结束之后，叶唯还朝着自己的嘴巴子抽了一下。

以后见了人，还是少动不动自报家门。

……

陆州这一招虚化神通，令陷入疯狂的雍和绝望了起来。

它几乎拼尽全力的进攻，对眼前这个老头，依然没有作用。声音，视觉，实体三种方式都没有用处。

永久保存书架,记录阅读历史下载(咪咪阅读)

疯狂嘶吼，呐喊，却只能眼睁睁地看着陆州一步步走来。

陆州感受着天相之力的宣泄，这新的神通虽然厉害，但是对天相之力的依赖很高，消耗也不少，故而要速战速决，不能耽误太多时间。

他举起手中未名剑，单掌一推。

未名剑迅速在空中来回穿插。

每一剑都蕴含了少许的天相之力。

这么做也是稳妥起见，以免雍和有反扑的手段。

亲眼见到过陆吾和火凤的威力，陆州几乎将雍和放在了和陆吾同样的强度上，他必须要严肃对待。

哧，哧，哧哧……

未名剑就像是裁缝的手中针一样，雍和就是那衣服，直至全身都是未名剑穿过的小洞。

尖锐的嘶吼声，戛然而止。

虚影定格，如同一幅画，凝固在空中，雍和的表情也定格在愤怒和不解的状态之中。

而后虚影渐渐消失。

雍和的身体迅速萎缩，降低高度，成了原本正常的高度，大约有四五米高，与陆吾相比?不算高大，甚至显得有些瘦小。

雍和低下头?看着身上被未名剑洞穿的伤口，长出了一口气。

就像人类一样……它的执念、仇恨、愤怒，伴随着这些致命伤?一同消逝。

它呵呵笑了起来。

负面的情绪袭上心头……然后又哭泣了起来，哭声渗人。

“你……知道我在这里待了多少年吗？”雍和道。

陆州没有说话。

雍和继续道：“三万年……整整三万年了！！你想知道?陵墓下面是什么吗？呵呵……呵呵呵……”

陆州依旧不说话?就这么安安静静地看着它。

它笑随它笑。

雍和的喜怒哀乐，非常贴近人类，看到陆州这表情，反而怒不可遏地道：“人类的本性，是贪婪的……贪婪?就要付出沉重的代价。它比我要强大得多得多……你们很快?就要为我陪葬?哈哈哈哈……哈……哈。”

最后一个“哈”字儿像是卡在了喉咙里似的?雍和的嘴巴微张，身子僵硬?像是一棵树，失去了动静。

回头看了一眼陵墓区域，镇寿桩并未出现?然后倒了下去。

雍和的确强大，但不适合收服。一方面是它的形体怪异，还有吸盘，挺恶心的；另外一方面，它的负面情绪太大，对人类的憎恨比贯胸人强烈得多。

接着陆州听到了一声提示——

【击杀兽皇级雍和，获得30000功德。】

相较于多命格的修行者而言，这个功德点的奖励的确不值一提。但和个体相比，这是目前陆州所见到的最高奖励。

而此时叶唯的心跳却更快了。

他目光移开落在了那陵墓上。

陆州抬头，看向叶唯四人，说道：“下面是镇寿桩？”

叶唯点了下头，说道：“此物名为镇寿桩，曾是一件恒级的圣物。镇寿墟能形成这样的空间，便是因它而起。镇寿桩可极大催化修行速度，但也会极快地消耗寿命。这也是各大真人不想拿它的原因。”

到了真人的修行者，再依靠镇寿桩，往往没什么大用了。镇寿桩就是吸取寿命的蛀虫，真人要它是纯粹找不痛快。

没到真人的修行者，又不是雍和的对手，或者忌惮未知之地的凶险，以及真人的针对，无法获取此物。

“既然如此，你们为何要取走镇寿桩？”陆州淡淡道。

“这……”

叶唯想了想，回答道，“因为，我想冲击一下十八命格。”

其他三人闻言，迅速附和点头。

叶唯见陆州面无表情，便又道：“不过，现在不需要了。我们伤势严重，是该离开了。老先生手段惊人，佩服佩服。”

言外之意他们得离开了，纷纷拱手。

“等等。”

陆州转过身，目光直视四人，说道，“你叫叶唯？”

叶唯最不想看到的，还是来了。

“正是。”

“那你可认识雁南天叶正？”陆州的锁定四人，仔细观察他们的言谈举止，情绪和眼神的变化。

不得不说他们都是活了一把年纪的人精，对情绪的掌控炉火纯青，让人看不出他们在想什么。

叶唯听到这个问题的时候，几乎已经肯定，那重创叶真人的，便是眼前的这位老者。

未知之地这么大，为什么偏偏就这么巧碰上呢？

命啊。

“不认识。”叶唯脸不红心不跳说道。

“叶正乃雁南天真人，岂是我等高攀得起的？”叶亦清说道。

叶庚就更夸张了，说道：

“说实话，刚来到镇寿墟，我们的确有点提防老先生。毕竟这里是未知之地，不提防谨慎点，那是蠢材。但刚才老先生出手击杀了雍和，顺手救了我们，这是救命之恩，我等甚是感激。”

用真话掩饰想法，这是撒谎的技巧。

陆州就这么审视地看着四人。

四人表面如常，其实心里慌得一批，手心里的玉符都要捏碎了。

世事难料——

孔文拍了下脑袋，说道：“我好像记起来了……那个叶，叶……叶……唯……等等，都到嘴边了又给忘了，等等等等，来了来了……”

“……”

众人一阵无语。

“大哥，你到底想起来没有？”孔武都急。

“我都想起来了，被你这一打断，又给忘了。你们也想想啊！”

在场之人也就是只有孔文四兄弟来自青莲，其他人没法想。

叶唯心跳起伏必定，但见孔文又忘了，不由松了一口气。

太特么险了。

哗啦——

一根黑色的柱子形状得物体，陵墓所在的平地，破土而出。

散发着诡异的光芒。

“镇寿桩？！”

四位老者眼中泛光，看到镇寿桩时，露出疑惑之色。

哗啦！

镇寿桩又拔高了一些。

众人皱眉。

“成精了？”明世因道。

“会主动出现的东西，不会是雍和又活了吧？”

他们已经亲眼见证了雍和的强大，实在不想跟那恶心的东西再斗一次。


第1244章寿命守恒（4）
陆州仔细观察着镇寿桩。

如果镇寿墟这一带的流速效果都是它造成的话，那么它的确是一件不可多得恒级圣物。尽管这个能力对于很多人而言，有点鸡肋。

但对于拥有逆转卡的陆州，这就是极品！

趁着镇寿桩徐徐冒出的时候，陆州随手一挥，未名剑肢解了雍和的躯体，三颗命格之心飞了起来。

那命格之心透着一股淡淡的幽光，像是漆黑夜晚里豺狼的眼睛，摄人心魄。

永久保存书架,记录阅读历史下载(咪咪阅读)

“命格之心。”

众人看得眼睛都直了。

这可是兽皇的命格之心，如果能用它开启命格的话，大概率能获得雍和的几种能力之一。雍和的能力出众，本体的防御却很糟糕。即便非真人，只要能应对它的这些能力，就可以击败它。

叶唯四位老者，羡慕至极。

转念一想，要怎么样才能应对雍和那可怕的迷惑能力呢？

没人知道。

陆州将那四颗命格之心，同时甩向明世因。

明世因将其收好，乐呵呵道：“保证看好。”

三颗命格之心，师父只能用一个，其他的自然会就地分配。

明世因又怎么可能不高兴。

哗啦————

这时，黑色的镇寿桩周围冒起了更亮的光华，像是发光的黑色灯泡。

接着旋转了起来。

镇寿桩上像是产生了一股无形的波浪似的，空间成了一个微型的旋涡。

“这是什么意思？”

没人能看懂镇寿桩到底在干什么？

他们只能默默观察。

人的好奇心往往能战胜恐惧，更何况他们没有恐惧。

镇寿桩旋转的速度加快了，那空中的旋涡竟变得越来越大。

陆州总觉得哪里不对劲，却又说不上来。

镇寿桩发出嗡嗡的旋转的声音。

就在众人感觉到不对劲的时候，轰——镇寿桩忽然扩大数倍。

原先只有人的一条腿那么粗，转瞬有大象腰的直径。

“旋涡增强了。”

明世因纵身后退，“我先提前后撤。”

汪汪汪。

穷奇从附近飞了过去。

“不对，是流速加快了！”叶唯皱眉道。

经过这么一提醒，陆州打开面板看到了上面的数字，不断降低跳跃。

-1。

-1。

-2。

……

且频率越来越快。

“镇寿桩在吸收我们的寿命。”明世因感觉到了。

他看了看自己的右手。

感受着四周的植物变化。

植物们迅速生长，又迅速衰老……

轰轰！

镇寿桩再次扩大。

连翻数十倍。

众人迅速后退。

以镇寿桩为中心，产生了极强的吸引力。

叶唯说道：“老先生，我们有办法对付这镇寿桩，若是可以的话，可否将此物交给我们！”

他始终不愿意就此放弃这镇寿桩。

陆州也很想拿到此物，便道：“就凭你们？”

言外之意，你们已经受了伤，强行拿镇寿桩的话，很难。

叶唯等四人也知道非常艰难。

他们也听得出来，陆州想要这镇寿桩。

“走！”叶唯选择放弃。

四人往外飞去。

就在他们飞出百米之外的时候?一道无形的旋涡?将四人封锁。

镇寿墟的地面上亮起了道道的纹路，那些纹路配合镇寿桩，形成了天幕。

事实上，天幕在雍和倒下的时候，就已经形成。

他们是当局者迷，很难发现这种变化。

从外面俯瞰整个镇寿墟?镇寿墟已经变成了无比阴暗的地方，像是被蒙上了一道厚厚的灰色玻璃。

那“玻璃”上不断荡漾着诡异的光华。

旋涡不断吸收着镇寿墟内所有生物的寿命。

包括死者的……

那些尸体很快干瘪?成了干尸。

寿命短暂的植物们?凋零了下来。

陆州和徒弟们已经飞了起来。

“我们早就被镇寿墟封住了！”远处端木生掠了过来。

刚才他便对那特殊的禁锢戳了不少枪?没什么用。

陆州看向镇寿墟：“解铃还须系铃人?一切的根本应该就是这镇寿桩。”

“师父?您要拿下镇寿桩？”

“既然来了?那就拿下。它对你们的修行有很大的帮助。“

众人点头。

一方面也是要着急出去。

这才多久?他们已经感觉到寿命折损了一到两年。

轰！

镇寿桩再次扩大，变成了直径大约十米的擎天巨柱。

旋涡围绕着擎天巨柱，威力倍增。

寿命大幅度下降。

砰砰砰?砰砰砰……叶唯四位老者开始疯狂进攻屏障和镇寿墟?却无能为力。

“糟了?我们都低估了镇寿桩的威力。”叶唯说道。

陆州二话不说朝着镇寿桩的上方飞掠了过去?来到了顶部。

五指下压。

轰！

巨大的掌印压在了镇寿桩上，镇寿桩下压了一段距离，但又立刻反弹了回来，向上升了数米。

寿命下降的速度反而增快了。

“老先生，要想解决镇寿桩，只有两种办法，一是满足它的需求，给它足够的寿命；二是，以远胜于它的力量，击溃它。”叶唯说道。

“你确定？”陆州说道。

“我确定……它需要五千年左右的寿命。”叶唯说道。

陆州注视着旋转如风的镇寿桩。

有时候不得不纳闷，修行界很多东西都要命。开九叶要命，开蓝法身要命，现在解决镇寿桩也要命……守恒法则说，一切能量有来处也有去处，那么这些寿命都去了哪里？

轰——

镇寿桩突然扩增了起来，而且是那种连续性的扩充。

旋涡的力量疯狂增加。

陆州感到了面板上的寿命变化：

-300天！

-500天！

-800天！

镇寿桩也不再停顿，像是推土机似的，向外扩充，硬生生挤开半尺的土壤。

那些挡路的石墙，石碑，巨树，统统都被碾碎。

天空，一道巨大的身影俯冲了过去。

“陆吾！？”叶唯等人脸色巨变。

陆吾跳跃从天际划过，然后转身，低头俯瞰众人：“镇寿桩？”

“你认得此物？”陆州传音道。

“传闻乃圣人遗失之物，落在了未知之地。因未知之地太过巨大，无法寻找。”陆吾说道。

陆吾说道：“尽快压制住它，否则……你们会被吸干。”

“吸干？不是五千年吗？”叶唯抬头，惊讶地道。

陆吾看了那老者一眼，说道：“你看上去，有些眼熟……是谁告诉你，镇寿桩只取五千年的？”

“……”叶唯连压低头，摆摆手，“我不知道，我瞎猜的。”

他这一低头，发现自己变老了很多。

他本就活过了大把的岁月，若是再被吸走寿命，那将是不可逆转的打击。

“叶唯，快……快，使用圣物。”叶亦清催促道。

叶唯取出那蕴含五千年生机的生物。

呼。

陆州来回飞掠，寻找突破口。

徒弟们也在到处尝试破开屏障。

各显神通。

陆吾在外面尝试撞了一波，那屏障固若金汤，只振动了下，便毫无动静。

“师父？！”

小鸢儿提高声音。

众人循声看了过去。

却发现小鸢儿神态显老，头发显白……海螺也渐渐有这种趋势。

她俩修为最低，只有十叶，寿命的上限是两千六百年左右，其他人至少都有四五千寿。

再这样下去，最先死得，必是海螺和小鸢儿。

“我来！”

叶唯也顾不得那么多了，计划不如变化，现在保命要紧。

他飞上镇寿桩，将手中圣物往下一摁。

庞大的生机迅速进入镇寿桩之中。

五千年寿命，不到一刻钟的时间，便被吸收殆尽。

叶唯眼神复杂，道：“竟然不够？”

PS：求月票，月票少了点，推荐票也要啊！谢了。


第1245章老少轮回（1）
镇寿墟的每一个角落都成了旋涡的一部分，有生命的植物，迅速地衰老，花草树木凋零，飞鸟跌落。空间如同扭曲了似的。无论他们怎么进攻都无法撼动其分毫。

两名十六命格的老者联手，也只在屏障上，留下了一道壮观的涟漪，然后消失不见。

陆吾跃起庞大的身躯，落在了屏障上，来回寻找弱点，就像是玻璃罩上，迅疾游走的猫。时不时对着屏障发起进攻。它毕竟不是狴犴那种靠强壮的身躯产生破坏力的凶兽，它最强的能力便是极度冰封，这一招对屏障似乎没什么用处。

它来回游走。

俯下身子，说道：“上古遗留的阵纹……”

陆州抬头看了一眼陆吾，又看了看不断旋转，不断向外扩大的镇寿桩，沉声道：

“阵法？”

陆吾幸亏没进来，不然也会被困在里面。

“镇寿桩应该是这大阵的核心和阵眼。”叶唯说道。

“镇寿桩本身拥有吸收寿命的能力，等于是催化剂。但配合这上古遗留阵法，威力倍增。我疏忽了。”叶唯后悔不已。

世人都说，未知之地充满了凶险，一不小心就可能会万劫不复。

这里是很多人认为的修行圣地，至今为止却没有多少人，每隔一段时间都会有人妄图占领这里，却终究没能成为镇寿墟的主人。这已经说明了问题。

轰

镇寿桩再次变大。

直径已达百丈。

众人飞上镇寿桩的上方，继续寻找机会。

陆州瞄了一下界面。

900天。

1000天。

1100天。

……

这样下去，都得死。

陆州看向小鸢儿。

眉头一皱。

他看到小鸢儿和海螺已老态龙钟，白发苍苍。

按照每个人两千年寿的折损来看，加上圣物，镇寿桩已经吸收近四万年。

陆州轻喝一声：“老夫倒要瞧瞧，这镇寿桩究竟有何能耐！”

俯身一掌。

压向镇寿桩！

一声轰天巨响，镇寿桩跟着剧烈颤动。

天相之力顺着掌心进入了镇寿桩之中。

镇寿桩感受到了特殊力量的压制，猛地一颤，反抗了起来。

扭曲的空间停止了。

全部聚焦在陆州的身上。

旋涡的中心点也出现在了陆州的头顶上，寿命从他的身上剥离，进入镇寿桩。

“师父！”

“阁主！”

众人睁大双眼，吃惊地看着这一幕。

很明显，陆州要以一己之力，抗衡镇寿桩。

叶唯也愣了一下。

全部人数加起来，都耗不过镇寿桩，就算他是真人，想要力挽狂澜，恐怕也不行吧？真人寿可达三万载，能压得住镇寿桩吗？

在场之人心中都没底。

陆州没有理会众人。

界面上的数字变化，以夸张的频率跳动着。

每次跳动，便会有上千天消失，数年的消退。

可以说，所有人的性命都寄托在了陆州的身上，哪怕叶唯知道陆州是重创叶正的那位高人，他也不敢在这时候偷袭陆州。

陆州持续压掌。

寿命急速流逝。

折损两千年过后，这一集中，没多久，又是两千年寿命消失。

易容卡的效果也在这时消失。

众人屏住呼吸……

扭曲的空间之内，灰色的天空下，旋涡的核心地带，陆州由老变得年轻了起来……他们还以为自己看花了眼睛。

再仔细看时，陆州又急速的衰老。

脸上皱纹出现，黑发又成白发。

陆州当即默念使用之前积累的一百张逆转卡！

系统升级过后，每张逆转卡可提供一千天的寿命。

一百张，那便是十万天。

两百七十多年？

也许是镇寿桩的缘故，逆转卡带来的生机能量疯狂涌入陆州的身躯之内。

他的容貌再次逆转年轻。

可惜的是，这种情况并未持续太久。

容貌又衰退了下去。

陆州现在拥有的功德点数是141760。

每张逆转卡是500点。

当即购买了一百张逆转卡，默念了一声使用。

镇寿墟内的生机，统统都被陆州吸纳了过来。

陆州又再次年轻……

众人疑惑地抬头，看了看迅速汇聚的生机。

又是十万天，被镇寿桩吸收。

镇寿桩就像是吃不饱的怪物，填不满的无底洞似的，令众人担忧不已。

镇寿桩的强大，超出了所有的预料之外……

一种无力感袭上众人的心头。

今天要栽了吗？

徒弟们看着那老少不断轮换，白发苍苍的师父，不由回想起魔天阁的种种。

可堪回首，亦不堪回首。

打也好，骂也罢……时至今日，不管哪一个徒弟，都得到了足够的庇护。

丛林法则只说对了一半大树之下，没有小树的生存空间；可是在小树拥有独立面对凶险的天空之前，没有大树的庇护，又如何茁壮成长？

……

砰。

镇寿桩颤动了一下。

嗯？

众人循声望去。

但见于正海落在了镇寿桩之上，单掌落了下去。

“这种事怎么能少得了我。”于正海一笑，寿命涌入。

虞上戎收起长生剑，同样露出笑容，没有说话，默默落掌。

明世因说道：“还有我呢。”

接着端木生也飞了上去，说道：“我还是有点用的。”

一连四人落掌，陆州的压力骤然减轻很多。

面板上的数字大幅度减缓，寿命吸收频率被平摊了下去。

孔文心中一横，咬牙道：“他娘的，有什么大不了，兄弟们上！”

“上就上！”

四人二话不说，落在端木生附近，纷纷推掌。

颜真洛和陆离，更不用说，赶了过去。

于正海回头看了一眼小鸢儿说道：“九师妹，十师妹，你们看着就好。”

放在以往，小鸢儿应该会掉头就跑，不理会他们。

但这一次。

她没有这么做……

安阳过后，魔天阁是她的家。

师父如父，师兄如父，师姐如母。眼前这些人，便是她的家人。

“才不呢。”

小鸢儿闪身飞了过去，海螺岂会落于人后，一同跟了过去。

双掌落下。

“……”

叶唯看到这一幕得时候，心中除了惊讶还是惊讶……雁南天洞天福地，上万名弟子，何曾有过这样的团结？

有的时候，真正让人臣服的，并不一定是个人修为，武力只能强制臣服，却无法让人从心底忠诚。

诚然，叶正是令人敬畏的真人，是整个雁南天的支柱，也是他们能够屹立青莲的象征……可是，背地里有多少人骂他呢？就连他们四大长老，这一路走来，对叶正的不满和抱怨，只增不减。

叶唯重重叹息，叶正输的不怨啊。

也罢。

众人拾柴火焰高，众人植树树成林……叶唯带头落了下去。

“一起。”

其他三位长老落在一旁。

所有人齐心合力，将自己的寿命压了下去。

一道光圈亮了起来……

镇寿桩嗡鸣作响。

陆州微微点头，将白泽召唤了过来。

白泽从不远处掠向众人头顶。

“开始吧。”

白泽发出叫声。

踏云飞奔，道道祥瑞气息，从天而落。

：。：m.x




第1246章恒（2）
自白泽吃了兽之精华，得到了大幅度的提升以后，能力也得到了相应的提升。

众人意会。

叶唯看到那祥瑞白泽之后，抑制住内心的惊讶。

和众人一同，朝着镇寿桩施加压力。

陆州掌心之中迸发所有的天相之力。

魔天阁众人，齐力使出各自的最强掌印！

轰！

镇寿桩下沉数米。

白泽的祥瑞之气疯狂地恢复着陆州的天相之力，也恢复着众人的修为。

陆州再压掌印。

轰！

镇寿桩再沉数米。

果不其然。

面板上的寿命减缓速度，变慢了。

他们能清晰地感觉到，镇寿桩被压制住了。

众人看到了希望。

“开法身！”

一座座法身出现。

十多座千界屹立在镇寿桩之上。

形成了未知之地，昏暗空间里，难得一见的壮观画面。

唯独陆州没有使用法身，而是再三将所有的天相之力，全部倾斜灌入了镇寿桩之中。

轰轰轰……

镇寿桩一次沉入下去一半。

直径也在重压之下，急速变小。

嗡————

镇寿桩出现了前所未有的颤动。

“怎么回事？”

原本陵墓所在的位置，飘起道道的灰白色的光华。

一股恶臭袭来。

那些气体蕴含着浓烈的悲观情绪——贪婪，自私，仇恨，愤怒……迅速掠过每个人的脑海，然后飘向天际。

“意守丹田，屏息凝神。”陆州说道。

“是。”

“雍和在这里镇守三万年，蕴含了太多的悲观情绪，不要受到它遗留气息的影响。”陆州说道。

众人点头。

陆州默念大静心咒。

道道梵音，飘了出来，将所有人包裹。

金光环绕法身。

一个个的金色符印，将那些负面的气息驱散离开。

孔文说道：“我明白了，雍和大圣一直在守着镇寿桩，想要将其降服。它在镇寿桩里注入了很多负面情绪……难怪镇寿桩这么暴躁。”

“这不就是个物品吗？怎么也有情绪？”小鸢儿奇怪地道。

“万物皆有灵性，当物品达到天阶，便有契合度，后续每提一等级，灵性就会越足，直至恒级，发生质变，便会有一定的自主性。”孔文说道。

“那岂不是成人了？”明世因说道。

“守恒法则上说，万物皆有来去，皆有平衡，物品就是物品，不会变成人。只是物品蕴含了太多主人的情绪，就会像主人一样，有了某种灵性。”孔文说道。

端木生附和了一句：“难怪我的霸王枪，越发地勇猛了。”

众人：“……”

明世因说道：“那就再来！”

就在这时——

镇寿桩忽然拔地而起。

以惊人的力量，将众人和法身托了起来。

轰！

镇寿桩离开了大地。

砰！！

镇寿墟的屏障，宛若玻璃，顷刻间支离破碎。

仿佛，天裂开了。

光明照亮了黑暗。

相对而言，未知之地的空间?比镇寿墟亮多了。

阵法的消除，大有云开雾散之感。

陆州一掌落在了镇寿桩上……

镇寿桩之中蕴含的庞大生命气息?将众人勾连。

生命逆流！

“回来了！”

“哈哈……寿命回来了！”

众人大喜。

小鸢儿的白发，以肉眼可见的速度恢复着，逐渐反黑。

皮肤渐渐变得粉嫩?光泽。

陆州的面板上，寿命在疯狂地增加着——

+10000天。

+12000天。

……

“这么多？”陆州狐疑。

镇寿桩在这里待得时间太久了。

所吸收的寿命?远远大于所有人之和。

哪怕吐出其中一小部分?都将是巨大的体量。

庞大的生命气息，迅速布满整个镇寿墟。

天地之间，每个角落都被生命气息充斥，枯萎的花草树木又重新生根发芽……大树拔地而起，树苗疯狂生长?镇寿墟里的古树?很快就比外围的千年古树还要高大。

陆吾纵身后退?一双眼睛?注视着那向上飘飞的镇寿桩。

“坚持住，阵法彻底消失……它的威力便会大幅度下降！”陆吾道。

镇寿桩就像是一根黑色的圆柱?悬浮于空中。

以镇寿桩为中心，所有的生机不断逆流。

白泽也在这时释放完了能力，离开了天空?向下俯冲。

呼！

镇寿桩一转。

横向飘飞。

所有人颠簸飞离。

横向转圈。

“躲开！”

众人纷纷后退。

镇寿桩缩小成棍，大约有数十丈之长，朝着众人进攻而去。

砰砰砰……

进攻的目标赫然是叶唯四人。

叶唯也是一脸懵逼，怎么就选到了他们？

“挡住！”

镇寿桩通体幽光，上面像是有一道闪电似的，散发着不可抗拒的威力。

“确认是恒无疑。”

叶唯祭出星盘。

其他三位长老也纷纷祭出星盘。

那镇寿桩突然砸了过去，砰砰砰……砰砰……

四大星盘，凹陷了下去，咯吱作响。

噗——

四人又遭重创。

“玉符！”

四人再也不敢犹豫，当即捏碎玉符。

四道光圈束缚全身。

光华冲天，四人原地消失。

“单体传送玉符？！”孔文吃惊道，“我想起来了，叶唯……就是雁南天洞天福地四大长老！叶正的手下！”

“嗯？”

明世因说道，“你怎么不早说？！”

“我也是刚想起来啊！”

“吗的，便宜他们了！”明世因骂了一句，“刚才还撒谎说不认识叶正呢！”

“单体传送玉符，珍贵程度不弱于玄命草，甚至比玄命草还贵重……这一下子用四枚！除了雁南天，别的地方不可能这么大手笔！”孔文赞叹地道。

陆州说道：“无需懊恼，他们四人能躲过雍和的负面影响，可见他们并不是不明事理之人。”

下载咪咪阅读APP永久免费看书

“师父说得有理，冤有头债有主……相信这四人，再也不敢与师父为敌。”于正海说道。

呼！

镇寿桩朝着陆州飞去。

陆州一掌拍了过去。

砰！

镇寿桩顶住了他的掌心。

不断朝着远处掠去。

飞离的速度太快，离开了镇寿墟的范围，镇寿桩的威力骤减！

“有戏。”

陆州感觉到了所有的负面气息正在不断地从镇寿桩上剥离。

所剩下的也不多了。

当即催动蓝法身，榨干法身的天相之力。

嗡！

魔陀手印，迅速将镇寿桩扣住。

镇寿桩再次变小，直至变成了木棍似的大小。

掌心之中渗出一丝鲜血，顺着镇寿桩落了下去。

红光乍现。

似乎是受到了天相之力的压制，似乎也受到了新的情绪的感染。

镇寿墟竟安静了下来，悬浮在陆州的跟前。

【叮，请继续降服镇寿桩，恒。】

PS：求推荐票和月票……谢啦。


第1247章突破（3）
镇寿桩的负面情绪剥离以后，通体变得明亮很多。

也许是受到了陆州等人的影响，镇寿桩之前的灵性也跟着有了少许的改变。

安安静静地悬浮在陆州的面前，一动不动。

那滴鲜血顺着镇寿桩光滑的外表，向下滑落，留下一道淡淡的血痕。

系统既然提示能降服它，那么理论上可以这么操作，问题是该怎么降服呢？

镇寿桩在上古阵法之中，威力太大了，现在出了阵，威力降低了很多……但也不是他这“假真人”所能应对的。

多源APP:咪咪阅读

白泽？

他看了一下面板，确认它的状态。

居然没有显示休息。

服用兽之精华后，白泽的能力的确变强了。

他向下落去。

镇寿桩跟他一样，保持同一频率下降。

“白泽。”

白泽从不远处飞来，再次领会了主人的意思，踏出祥瑞大雨。

众人看得啧啧称奇。

汪汪汪……汪汪汪……狗子的眼中充满了嫉妒。

回想起那颗兽之精华，又有点委屈。

白泽释放完恢复大雨之后，进入了休息状态，落在人群后方。

陆州感知了天相之力，大约有一半左右。

“兽之精华没白用。”

镇寿桩一直悬浮在跟前，像是在审视陆州似的。

“镇寿桩在干什么？”众人疑惑。

“镇寿桩的负面情绪已经被清除，这意味着它的灵性也会大大降低。雍和毕竟是凶兽，降服镇寿桩的难度堪比登天。人类乃万物灵长，天生具备灵性优势。也许……镇寿桩在寻找新的主人……”孔文说道。

“看我行不？”明世因冲着镇寿桩，指了指自己。

镇寿桩原地旋转……

没鼻子眉没眼的，谁知道它有什么想法？

嗖——

镇寿桩忽然横向朝着陆州激射而去。

陆州祭出星盘，挡在前方。

砰！星盘并不大，刚好覆盖整个人，将镇寿桩挡住。

镇寿桩的力量极强，顶着陆州不断向前飞掠，魔天阁众人见状，纷纷掠上陆吾。

“跟上。”

“白泽。”小鸢儿来到白泽背上，一同掠上了陆吾。

陆吾矫健无比，纵入云端。

从云端俯瞰，陆州与镇寿桩在空中对峙，在空中宛如流星似的，飞向远空。

“有趣。”陆吾道。

“阁主一定能拿下镇寿桩。”

众人对陆州的信心很足。

大约飞行了百里，远远飞出了镇寿墟的区域。

陆州附着天相之力。

星盘轮转，光芒绽放，瞬间扩大千倍。

镇寿桩停了下来。

陆州看了一眼下方……这是一片圆形湖泊之上。

湖水如镜面，没有一丝涟漪，倒映着星盘的模样。

陆州加大天相之力，向前反推。

滋————

镇寿桩被顶了回去。

似有不服，镇寿桩也向前顶。

一人一物，相互角力。

这特么真无语。

要是真人的话，一张卡早就教他做人了，偏偏是一件器物。

器物没有生命可言，怎么杀？

“去！”

陆州再次加大天相之力。

砰！

镇寿桩倒弹了出去。

凌空翻转，弹向湖边的山峰上?镇寿桩扩大百倍左右?宛若参天古树?插在了山峰上，更像是烟囱似的。

大地一颤，碎石落下。

镇寿桩释放出强大的生命力，四面八方的凶兽都被它吸引了过来。

“还能这样？”

他曾想过“恒”的强大?应该会远胜于“合”。但强到这个地步，是真的完全没有想到。

凶兽们都被镇寿桩吸引了过来，不过都是一般的凶兽?不怎么厉害。

陆吾俯冲而落。

仰天长啸。

皇者的气息，宣泄四方，将那些刚聚合起来的凶兽们?吓得魂飞魄散?到处逃跑。

砰！

镇寿桩从山峰中拔出?朝着陆州进攻而去。

速度快如闪电，与空中摩擦出火，宛似流星。

陆州祭出未名。

“你比未名还强？”

从始至终?都没有测出过未名的强度。

只不过未名的表现就是一把锋利的剑，然后就是各种形态可变，与镇寿桩的特殊能力相比?算是两种极端。

狭路相逢，谁者胜？

砰砰砰，砰砰砰……

陆州在湖水之上，化作了漫天影子。

修为低下的，已经无法捕捉到他的身影，只能看到天空中金光剑罡，与镇寿桩相互碰撞。

“这镇寿桩这么强？”明世因无法理解。

“毕竟是恒……雍和大圣三万年没能降服。”孔文补充道。

激斗声不绝于耳。

“还好不在上古大阵之中。”

回想起之前的种种，众人依然心有余悸。

眨眼间沧海桑田，这样的能力，实在太过可怖。

……

激斗持续了足足一个时辰。

打得难解难分。

“阁主手中剑，能与镇寿桩战斗至此，只怕，不弱于恒。”

“师父那把剑？”小鸢儿看了看，说道，“难怪江爱剑要，师父没给他。”

那精致玲珑的小剑，越战越勇。

碰撞的次数多了，渐渐热得滚烫。

砰！

镇寿桩停了下来，后退了百米。

然后缓慢地后退。

陆州摊开手掌，未名剑飞了起来。

众人眼前一亮。

“哈哈……它怕了，它居然害怕了！”孔文朗声道。

陆州二指引剑，说道：“你若不服，老夫便用此剑，将你碎尸万段。”

说完觉得此话有点太傻。

一个物品而已，哪能听得懂人类的话。

呼！

镇寿桩忽然变大百倍，朝着湖水中砸了过去。

轰！！

漫起滔天水幕。

在它庞大的热量之下，湖水像是煮沸了似的，不断冒泡。

陆州取出紫琉璃……往下一掷。

“冰封！”

吱————

整座湖水，化作冰湖。

陆州收回紫琉璃。

“樊笼印！”

樊笼印从天而降，轰！压住了镇寿墟。

陆州落在了樊笼印上，猛踏樊笼印。

轰！

镇寿桩被压得动弹不得，只能立刻缩小。

找到一缝隙，嗖的一声，飞向天际。

镇寿桩选择了逃！

陆州不慌不忙，从容淡定，未名弓出现，速拉箭罡，激射而去。

砰砰，砰砰……一道道附着天相之力的箭罡不断撞击，令镇寿桩通体烧红，速度大减。

逃无可逃，调转方向，速度狂飙，朝着陆州而去。

“小心！”

镇寿桩的灵性消失了大半，但依然出乎意料。

陆州掌印前推，天相之力挡在前方。

砰！

荡出的罡气，将整座冰湖，切成整整齐齐的两半。

再度僵持在一起。

嗡————

镇寿桩的顶处形成一道旋涡。

陆州感觉到寿命被它吸了过去。

“还来？”

镇寿桩吸收寿命的手段，他已经见识了。

吃一堑长一智，这里不是上古大阵区域，陆州岂能容忍？

当即推掌！

镇寿桩依然贴着掌印……

他的寿命大幅度降低！

之前还回来的数千年寿命，不到一刻钟的功夫，又被它吸走。

直至他的容貌再次发生细微的变化，变得更加成熟，更具男人气概。

这时，丹田气海之中，传来一股清凉。

蓝法身出现了。

蓝法身像是看到了人世间最美味的食物似的，倒吸寿命。

“？？？”

这还等什么？

一般而言，修行者都有自保的本能。

法身也是如此。

“晋升。”

蓝法身开始疯狂吸收寿命。

面板的寿命，停止了跳动。

难以置信，蓝法身的等级只是九转阴阳，居然能吸得过恒级的镇寿桩……这就是蚂蚁绊倒大象吗？

陆州能明显地感觉到澎湃的生机，顺着掌心，进入丹田气海，反哺蓝法身。

蓝法身持续膨胀。

直至系统响起提示——

【晋升成功。】

竟突破了！

【十方乾坤，晋升下一级，需一万年寿命。】

一万年太久，只争朝夕。

蓝法身比任何时候都要生猛，完美地可知了镇寿桩的吸引。

生机继续逆流。

众人看懵了。

“怎么回事？”


第1248章臣服（4）
“僵持？”

“不像是在僵持……镇寿桩似乎被定住了。”孔文说道，“像这种情况，就是想要降服它。毕竟是恒级的物品，以阁主的手段，毁了它都不成问题。”

众人点头。

一个敢说，一群敢信。

没毛病。

陆离补充道：“说得有道理，阁主拥有真人的手段。想当初……”

咳咳咳……

颜真洛胳膊肘捅了捅。

想当初三个字，他真是听的腻了，也就是他这样的朋友，能忍受。但凡换一个人，都受不了。

……

天空中。

浓郁的生机，在陆州的掌心里形成了旋涡，空间扭动。

镇寿桩剧烈地颤动，不想继续下去了。

陆州感知到了蓝法身的变化。

相较于十方乾坤，蓝法身膨胀了数倍。

只听得丹田气海中，传来咔的一声脆响。

如同气海壁突破一样，蓝法身座下，出现了蓝色的莲座！

【晋升成功。】

【百劫洞冥，开第一叶，需一万年。】

滋————

这还没怎么样，就被反吸走一万五千年，镇寿桩岂能愿意，开始奋力地挣扎了起来。

多源APP:咪咪阅读

陆州岂能如它所愿？

虽然在大阵之中吸收的寿命都还了回去，但它还是拥有海量的寿命。

叶唯贡献的五千年圣物被它吸走了。

最起码两百张以上的逆转寿命，也被它吸走了。

加上它在古阵之中，常年吸收的寿命，怎么说也应该有十万年吧？

蓝法身的提升有着落了！

思索完毕，陆州的心情莫名地轻松了许多。

“不服，还想走？”陆州不理它。

大约半个时辰过后。

陆州感觉到了蓝法身吸收的生机足够了。

一道圆环出现在蓝法身的腰间，向下一坠。

咔。

百劫洞冥，一叶。

只需要一次，没有第二次，更没有第三次。

一次即可。

“？？？”

陆州也被这开叶的速度给惊到了。

虽然他对开叶的心得和经验早已了然于胸，千锤百炼，但也不可能一次光环下坠就能成功！

蓝法身的突破，就像是曾经重复过千百次似的，而这一次……不过是重走它走过的路。

一种莫名的熟悉感，袭上心头。

很奇怪，又说不上来。

【晋升成功。】

【百劫洞冥，开启第二叶，需一万年。】

还好没有涨价。

陆州看了一眼镇寿桩，道：“服不服？”

这时，镇寿桩的墨色表皮，一一剥离。

陆州皱眉。

那黑色的表皮，化成一个个黑色发光符号，飘向天际。

“灵性消失了。”孔文说道。

“那岂不是废了？”

“不。”

孔文说道，“恰恰相反。镇寿桩的灵性是主人赐予的。上一任主人的灵性不消失的话，就不可能降服它。灵性消失以后，阁主便可以注入自己的灵性?从而降服它。”

颜真洛问道：“要怎么注入灵性？”

“这……”

这个问题触及知识盲点了。

但是逼都装到这份上了?说不知道的话?有点尴尬。

然而这时?陆吾开口——

“基础灵性，鲜血铸就，降服即可；深层灵性，拥有各种情绪，这需要主人常年将其带在身边，经由自身气息的滋养?经年累月养气而成。”

众人点头。

明世因抬头看了一眼陆吾?说道：“一群人居然不如一头……”

“什么？”陆吾鄙夷俯下身子。

“兽皇！”

“本皇纵横天下之人?你们这些爬……弱小的人类，还在娘胎里呢。”

这倒是实话。

令众人无法反驳。

镇寿桩的灵性彻底剥离以后。

便静止了下来。

像是一根安静的棍子。

陆州五指一抓。

镇寿桩进入他的掌心里。

陆州撤销蓝法身，没有让它继续吸收。

得先搞清楚它拥有多少寿命，不然吸光了它变成了废铁就难办了。

五指微握?感知之下?镇寿桩毫无反应。

“嗯？”陆州想起之前的鲜血。

应该是被灵性挡住了，以至于无法注入自己的灵性。

当即二指飞罡，划过手指?带出一滴鲜血?落在了镇寿桩上。

镇寿桩的基础灵性消失后，并不是墨色的，而是一种充满了历史岁月的古铜色。古铜泛着淡淡的光华，充满了质感和神秘。

鲜血起了作用。

镇寿桩泛起晚霞的光芒。

重新镀上了一层淡淡的金色。

镇寿桩随即彻底安静下来。

光芒消失，像是死物一样。

【叮，降服镇寿桩，恒，能力：万物生机。】

【万物生机：最大可聚拢方圆百里范围内的万物生机。】

终于到手了。

陆州尝试握紧镇寿桩。

意识瞬间进入了镇寿桩的内部，小小镇寿桩，内有乾坤。

内部浩瀚如海。

庞大的生机，充斥镇寿桩内部空间。

可惜现在不是研究这个的时候。

抽离意识，意念微动。

镇寿桩消失了。

原来恒级的物品，和未名剑一样，可以通过意识控制，令其化作身体的一部分。

众人大喜。

“恭喜阁主成功降服镇寿桩！”

“恭喜师父降服镇寿桩！”

魔天阁众人纷纷躬身。

陆州从湖面上飞掠了过去。

“辛苦。”陆州扫了一眼众人。

“这都是我们分内的事，应该的。”孔文说道。

陆州指了指这片湖泊。说道：“原先的镇寿墟，知道的人太多，而且有古阵存在。这里的环境不错，就在附近休息。”

“遵命！”众人躬身。

陆州带头朝着湖泊附近飞了过去。

嗖嗖嗖，众人紧随其后。

不多时，来到了山边。

依山傍水。

的确是好地方。

即便是陆吾这样庞大的身躯，也能在山下隐藏。

仿佛在未知之地，人类就是蚂蚁，陆吾反而是正常的大小。

陆州选好地方。

看了一下众人，说道：“你们的寿命可有问题？”

众人摇头。

“不仅没问题，镇寿桩还多返还了一点，我们现在感觉到精力很充沛。”颜真洛说道。

“好。”

陆州说道，“我便以此为据点，形成新的镇寿墟，覆盖范围控制在千米以内。你们要好好修行。”

众人大喜，异口同声道：“是。”

陆州抬起右手。

金色的镇寿桩悬浮在掌心上。

翻掌落下。

镇寿桩向下坠落。

砰！

插入地心之中。

镇寿桩嗡鸣作响……一道特殊的旋涡，向四周蔓延！

在陆州的控制下，那特殊的区域，覆盖刚好千米左右。

一个新的小型镇寿墟形成了！

PS：求月票，推荐票！


第1249章突飞猛进（1）
比原本的镇寿墟表现得没有那么强烈，但能清晰地感觉出四面八方的生机正在慢慢地汇聚。明世因稍稍测试了一下，说道：“大约三倍左右的流速。”

“没有古阵的加持，基础灵性刚注入，要达到之前的巅峰状态，只怕很难。”孔文说道。

“巅峰状态也要人命啊！差不多就行了。”明世因说道。

他们可不想再那样，呼吸之间沧海桑田，容颜尽衰。

哪怕镇寿桩已经被降服，之前所带来的压力依然还在。

“不得不说镇寿桩是一件难得的器物，明明只是吸收寿命，却能独立形成一个流速空间。”孔文说道。

其实“万物生机”这个能力，并非仅仅只是聚拢。

更像是一种催熟剂似的。

从某种意义上而言，有点像是时间加速，却完全不同于控制时间。

“时间”这个道的能力，可不是一般人所能掌控的。

未知之地的这次历练，令陆州对真人有了长足的了解。

“那就再快一些。”

陆州落掌。

镇寿桩服从了陆州的命令。

变大了数倍。

一道道无形的晕圈向四周翻滚。

转瞬间覆盖方圆千米。

众人感觉到了空间内的一种挤压感。

这种挤压有少许的不舒服，但更多的是浓郁的生机。

生长的速度增快，人体的奇经八脉自然而然也快了很多。

明世因又测了一下，笑着道：“十倍左右，可以了。”

陆州点点头说道：“退下，各自安排。”

“是。”

“明世因，鸢儿，海螺……留下。”

三人留下，其他人进入山脉林间之中，各找地方休息。

他们也知道不能随意打扰阁主，便离得远远。

未知之地的条件很恶劣，能有这么一块风水宝地，还能增进修炼，已经很不错了。

下载咪咪阅读APP永久免费看书

陆州随后一挥，穷奇旁边的袋子飞了过来。

从中取出他雍和的命格之心。

一颗丢给了明世因。

剩下两颗雍和的命格之心，陆州丢选择了留下。

又取出两颗不错的命格之心，丢给了小鸢儿和海螺。

“你们初开命格，第一颗命格之心，应该是入门级的，但考虑到你们天赋不错，这两颗中等的，可以作为第一颗命格之心。”

这两个都是飞行类的命格之心，很适合她们。

小鸢儿说道：“师父，那雍和的命格之心呢？”

亲眼见证了雍和的强大，谁人不想要这样的命格。

陆州说道：“雍和偏向于音功，适合海螺，况且雍和是兽皇，初开命格不宜起点过高。后续为师再给你寻找更合适的。”

“谢谢师父。”小鸢儿兴奋地点头。

小火凤站在她的肩膀上也跟着点头。

“下去吧。”

“是。”

三人转身离开。

湖边只剩下陆州一人。

陆吾则是停留在新的镇寿墟之外，充当守护者，一般的凶兽，则是不敢靠近。

大迁移的飞禽走兽，纷纷选择绕道而行。

陆州盘腿而坐。

查看了下界面。

剩余寿命：2113097天（5789年）

“还赚了六百多年……”陆州稍稍盘算了下，镇寿桩的确将之前的寿命都还给了大家，还多吐了点出来。

“镇寿桩之中到底有多少寿命？”

降服的过程中，陆州的意识感知到了镇寿桩内有乾坤，充斥的生机不可估量。

而且?这东西以后还能继续聚拢寿命，那岂不是无限寿命了？

不过聚拢寿命的速度明显没古阵里那么快，要积累的话，也需要时间?恒级的物品要是随便找个地方丢下也不放心。

功德点数：91760

九万多的功德点数?并不多，购买逆转卡花了五万。

好在底牌有一张强化版降格卡?再加上陆吾的话，即便是遇到真人也不虚。

没了紫琉璃的帮助，在镇寿桩的作用下?奇经八脉，元气汇聚的速度都得到了暴增。十倍的速度……当然，有得就有失?寿命的降低速度，也是外面的十倍。从某种意义上而言?镇寿桩起到的作用?正是时间的流速。

“此地一年?外界十年。”

陆州又睁开眼睛，看了看平静的湖面，“或许，还是慢了一些。”

他朝着地面拍掌。

镇寿桩再次扩大……不过这次只扩大了数倍?似乎已经达到了它的极限。

“灵性不足?修为还不够发挥出它最大的威力。”陆州暗自道。

不过能达到十五倍的速度，已经不错了。

修行是提升了十五倍，那么……参悟天书呢？

闭上眼睛，进入参悟天书的状态。

天书的符号开始活跃了起来。

稍稍感知了下，参悟的速度，大约是五倍。

从这个对比上来看，天书的修行之道，比正常的修行之道，要难三倍。因此在新的镇寿墟中，打了折扣。

不过，能有五倍已经不错了，相当于一个半的紫琉璃。

等紫琉璃恢复，两者一同使用，天相之力的恢复速度，将会更加可观。

……

六个时辰过去。

陆州的天相之力便趋于饱和。

这个速度，在过去几乎不敢想。

陆州停止参悟天书，祭出了蓝法身。

易容卡和隐匿卡已经全部消失。

百劫洞冥的蓝法身，浑身散发着湛蓝的光芒，天相之力宛如迷雾似的，萦绕法身。

“再来？”

陆州掌心一推。

蓝法身落在了地面上。

镇寿桩在陆州的控制下露出一部分。

顶处的旋涡，抽动着方圆千米的空间。

陆州没有犹豫，选择了晋升。

镇寿桩的生机，飘向蓝法身。

这一次的吸收，显然比之前要慢上一些。

不仅要维持千米空间的流速状态，还要供蓝法身吸收寿命，得确很难做到更快。

陆州的意识再次进入镇寿桩之中。

感受到浩瀚如海般的生机顺着镇寿桩流出，进入蓝法身。

蓝法身得到了生机的滋养，莲座飞旋了起来。

他感觉到了蓝法身的修为，正在突飞猛进！

……

与此同时。

在树林深处，山脚下。

尽管小鸢儿在同门的嘱咐下，早已对开命格的过程熟烂于心，但她还是犹犹豫豫，慢吞吞将命格放在了命宫之中。

小鸢儿立刻缩回手。

双手捂脸。

也不敢看命宫的变化，嘴里不断地重复着：“不疼，不疼，不疼……”

咔。

清脆的声音响了起来。

什么声音？

小鸢儿奇怪地放下手，看向命宫区域。

平平整整，哪里还有命格之心的影子？

“我的命格之心呢？”

“小火凤，你偷吃了吧？”

她一巴揪住小火凤，提着脖子问道。

嘎嘎，吱吱吱……小火凤一脸懵逼。


第1250章高等致命卡（2）
小鸢儿狐疑地拍了拍小火凤，肚皮干瘪，嘀咕了一句：“冤枉你了。”

她狐疑地挠了挠头，看着平整的命宫。

咔。

命宫之中，一道命格区域形成，瞬间凹陷了下去，成为漏斗区域。

这是命格开启的第二阶段。

“额……”

小鸢儿取出拓印的命格图，自言自语道，“没放错，同宫格，是这里。这就成功了？”

有点难以置信。

师父闭关的那段时间里，小鸢儿找过大师兄请教。大师兄嘱咐过很多次，开启命格会非常疼痛，过程煎熬。但只要熬过去，便是守得云开见月明，一切都会成为康庄大道，跨入千界的大门。

小鸢儿没有感觉疼痛，还以为自己放错了。

“专心。”

小鸢儿盘腿做好，看着命宫的变化。

在镇寿桩的作用下，漏斗吸收寿命的速度亦是十五倍。

半个时辰过后。

莲座停止旋转。

命宫区域的边缘地带，划过流光。

“这就成了？”小鸢儿疑惑不解。

呼。

身着青袍的虞上戎落在了树枝上，抱着剑，淡笑道：“恭喜九师妹开启命格成功。”

“啊？二师兄，这就成了？”

“没错。”虞上戎说道。

“可是……怎么没什么感觉？”小鸢儿说道。

“师父当初开启命格凝聚千界，花了两个时辰；大师兄前后花了五天左右，我当初花了也有五天左右。镇寿墟之中有十五倍的流转速度。你天赋本就远胜师兄，加上你在十叶停留很久，太清玉简早已夯实了足够的基础，开命格如瓜熟蒂落，半个时辰，并不意外。”

小鸢儿点了点头说道：“多谢二师兄。”

“命格已经开启，就趁热打铁，凝聚千界吧。”虞上戎淡然道。

“嗯嗯。”

小鸢儿又道，“二师兄，你不修炼的吗？”

“我找你四师兄……”虞上戎虚影一闪，消失了。

虞上戎的命格之心早已吸收完了，找老四拿一些好点的，继续吸收。

君子国人，本就短命，获取的寿命也只是正常修行者的一半。十五倍的修行速度，对于他而言，等于要付出双倍的代价。所以，他比谁都珍稀镇寿墟之中的修行。

小鸢儿放下心来。

重新盘膝而坐，双掌叠放?丹田气海运转。

命格法身出现。

开始凝聚千界。

百劫洞冥进入千界婆娑?便是对法身的重新构造?理论上应该会很疼。

惊奇的是?小鸢儿重构了一半时，才隐隐感觉到了一丁点的不适，并未感觉到疼痛。

幽闭的千米空间内。

元气的流速都像是很着急似的，一进入经脉，火急火燎地走完一圈，经由丹田气海?法身产生了变化。

本站手机APP:咪咪阅读

先是命宫?命宫围绕那单独的命格?构造出一个圆形的光盘，如同有一把手术刀，在上面不断勾勒图案。

“这是……命盘？”

“师兄说过，勾勒命盘是凝聚星盘的基础?要专注。”

小鸢儿屏息凝神?比以往任何时候都认真无比。

咯咯咯……小火凤拍打着翅膀，来到命宫的旁边……嘴巴一张：

呼————

那火凤的小嘴里，吐出了一团小火苗。

“……？？？”小鸢儿一巴掌撸了过去?嘟囔道?“讨厌。”

砰。

小火凤四脚八叉，撞在了树根上。

落了下来。

开星盘何等重要，要是失败了，那将是沉重的打击。

小鸢儿和小火凤相处也有一段时间，二者比较熟悉，小火凤像是宠物似的，一点都不惧怕小鸢儿，落地之后，再次拍打翅膀，回到命宫附近。

“你要干嘛？”小鸢儿挥动小拳头。

咯咯咯……小火凤叽叽喳喳地叫着。

“再吐火，我就揍你。”小鸢儿威胁道，“咦，不对，你会吐火了？”

她上前抓住小火凤的翅膀，兴奋地道：“快快快，再来一次。”

小火凤同样眨了眨大眼睛，看着小鸢儿……嘴巴张开——

呼！

一团拳头大小的火苗，扑面而来。

小鸢儿：“……？？”

小火凤一拍翅膀，挣脱控制，朝着远处跑去。

小鸢儿摸了摸自己的脸颊，摸了摸有些蓬松有些烧焦味的头发……怒道：“看不打死你！”

她正要起身。

只见百劫洞冥的法身的背后，一道圆盘出现。

圆盘闪烁金光，绚烂夺目。

“星……星盘？”

百劫洞冥法身摇身一变，化作千界婆娑。

座下金莲和命宫停止旋转，泛着夺目金光。

命宫里的那一道命格区域，显得异常美丽。

这意味着……小鸢儿成功跨入千界。

……

【叮，您的一名弟子慈鸢儿凝聚千界成功，奖励10000点功德。】

【慈鸢儿已满足出师条件，请问是否出师？】

【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】

听到这个提示。

陆州豁然睁开眼睛。

小鸢儿凝聚千界的速度，令他感到惊讶。

他知道小鸢儿的天赋奇高，太虚种子在她身上的效果也是最好，但是没想到会好到这个程度。

魔天阁的众徒弟之中，真正相互比较修行天赋，小鸢儿无疑是第一位的，不是因为她修为多高，而是她的修行时间，比任何人都要短。

哪怕是海螺，也是继承了洛宣的能力，才跨入的十叶，并非正儿八经的修行。

从头到尾，不靠奇遇，不靠特殊捷径，达到十叶的用时最短的，必是小鸢儿。

那么……

要不要出师呢？

陆州对小鸢儿的考量很认真。

她虽然进入了千界，但是很多东西，还需要学习。

况且小鸢儿这性格，不适合入世开山立派。

指望她教导出弟子，不太可能，不误人子弟就很不错了。

“要是拒绝出师，会怎么样呢？”陆州疑惑地道。

在这之前出师的徒弟，他都选择了出师。

小鸢儿修为够了，其他方方面面还远远不够。

“不出师。”陆州说道。

【叮，您的弟子慈鸢儿将继续留下学艺，直至您认为可以出师。】

【奖励随机卡一张，鉴于弟子没有出师，该奖励为非珍稀道具。】

陆州点了下头，也猜到了会是这样。

“出师会获得珍稀道具，不出师则是非珍稀道具……”

算是合情合理。

不过，以后还能继续出师，等于是白送了一张非珍稀道具。

“使用随机卡。”

【叮，使用随机卡，获得致命一击*3。】

PS：求推荐票和月票……谢谢了。


第1251章高等致命卡2（3）
三张致命一击的奖励，倒是让陆州有些意外。

按照他的理解，致命一击应该算在珍稀卡里，毕竟这东西十分好用，就是越来越贵，按照这个节奏，以后每张卡都会变得极其稀缺。

陆州忽然想起一个问题——

如果现在就认为她可以出师，那岂不是可以卡BUG，多获得一份非珍稀随机卡？

“……”

那前面已经出师的岂不是亏大了？

“出师。”

【下次出师最少时间一年。】

看到这个提示，陆州摇摇头，还是真是不给钻漏洞的机会。

算了，一年就一年。

修行之路漫漫，越往后，时间越不值钱，动辄百年千年。短短一年，不过是白驹过隙，弹指一挥。

陆州默念天书神通，将天相之力附着于双眼之上。

画面出现。

小鸢儿此时正在左右观察自己的千界婆娑法身。

那金色的千界婆娑和她本人一样，看起来玲珑秀气，只不过法身稍显端庄，金色的光芒令其显得神圣不可侵犯。

星盘在背后旋转，异常明亮。

“星盘可以单独使用，我试试。”

小鸢儿将法身收起，尝试祭出星盘。

单手一抬，在掌心的前方，出现了圆形的星盘，一次便成功。

“好玩！”

“……”

这丫头，修行是多么正经严肃的事，到她这就成了好玩。

小鸢儿控制着星盘，自由伸缩，大小变化，几乎没有任何障碍，玩得不亦乐乎。

初入千界的修行者控制星盘不是一件容易的事，小鸢儿却天赋异禀，很快便熟悉掌握，令陆州另眼相待。

小火凤见小鸢儿玩得开心，从附近奔跑了过来，朝着她叽叽喳喳叫了一阵，拍动翅膀，像是破损的直升机似的，慢吞吞悬浮了起来。

嘴巴大张，朝着小鸢儿再喷一口火————

呼！

这一团火焰不得了，比之前大多了，像是玩杂耍的高手喷出的火焰。

吃一堑长一智，上一回小鸢儿还不知道它会喷火，这次又岂会再让它得逞。

回身一转。

星盘挡在了前方。

呼！

那卑微弱小的火焰，炙烤在星盘上。

小鸢儿哈哈笑了起来，说道：“别停，你继续啊，继续啊……”

小火凤果真对着星盘不断喷火，持续不停。

坚持了好一会儿，实在不行了，从空中坠落，气喘吁吁。

小鸢儿正要收起星盘的时候，看到了星盘上的火焰，不由一惊：“着火了，着火了！”

她随手一挥，星盘消失。

“嗯？”

再祭出星盘。

星盘上的火焰依然存在。

反复尝试了数次，火焰也没消失。

小鸢儿感到奇怪，盯着那星盘看了半晌，小心翼翼地用手撩了一下，并无灼伤感……这火焰似乎与小火凤喷出的并不一样，小火凤是红霞色的，星盘上的火焰却是金色的火焰。

“业火？”小鸢儿惊讶地道。

她经常和海螺待在一起，见过海螺的红莲业火。

也见过师父的金焰业火。

小鸢儿随即笑道：“我竟掌握了业火！？”

朝着旁边的杂草，拍掌而去，业火瞬将将其吞没。

她又朝着稍微大点的一棵树，释放出业火，大树也被吞没……为了防止火灾，她又利用梵天绫将火焰熄灭。

“好玩！”

她转头看向了躺在地上的小火凤，“喂，小家伙……”

咯——

小火凤抬起头，只瞧见一团金色的火焰朝着它扑面而来。

……

陆州收起神通。

露出笑容。

这丫头，玩心太重。

他没必要担心火凤的安危，火凤天然不怕火焰，小鸢儿此举，无异于拿水淹鱼。

【叮，您的一名弟子洛时音凝聚千界成功，奖励10000点功德。】

【洛时音已满足出师条件，请问是否出师？】

【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】

“？”

陆州心中一动。

海螺居然也成功凝聚千界了？

这倒是出乎预料之外。

按照他的想法，海螺和小鸢儿都能在镇寿墟中凝聚千界，但在同一天都凝聚千界，属实意外。

和小鸢儿的决定一样，陆州说道：

“不出师。”

【叮，您的弟子洛时音将继续留下学艺，直至您认为可以出师。】

【奖励随机卡一张，非珍稀道具。】

“使用随机卡。”

【叮，使用随机卡，获得初级强化版致命一击*1，致命一击*2】

海螺的奖励，似乎比小鸢儿的要丰富一些。

随机卡还真是够随机，怎么不给一百张呢？

不过话说回来，初级强化版致命一击的其中一个作用已经鸡肋了……这东西只针对八命格以下的，陆州不考虑天书的情况下，金莲修为也有十命格了，对付八命格还不是手到擒来？

“合成？”

现在有五张致命一击。

还差一张。

“购买。”

陆州购买了一张致命一击。

又补充了两张合成卡。

十一万功德，只剩下了两万出头。一夜回到解放前。

不过，现在有了足够的底牌，后续能刷回来，倒也不着急。

他先将六张普通的致命一击合成初级强化。

再将三张初级强化版致命一击，放在一起。

“合成。”

【叮，合成成功，获得高级强化版致命一击。】

【高级强化版致命一击，作用二选一：一，归零，十八命格以下命格归零（不含十八命格，无视傀奴与异类法身）；二，对二十个不同目标施展不可描述的力量（不可集中于一人）】（注：此卡仅限合成三次。）

“还算可以。”

也就是说，这张卡直接配合降格卡，可以直接将真人击杀。

如果没有此卡，单纯靠降格的话，还需要考虑对方的傀奴，尚付鸟，乃至九婴之类的法身……降格以后，依然有十七命格，不可小觑。

十七命格和降了一格的真人，亦是不可同日而语。

陆州摊开掌心，仔细审视高级致命卡，上面的纹路清晰，幽蓝色的光弧迅速划过纹路。

就像是一张扑克牌似的。

“莲花？”陆州注意到高级致命卡的卡面上所勾勒出来的图形，正是一朵精致玲珑的莲花。

符号、线条细如发丝。

每一笔都蕴含着神秘的力量。

一个巨大的圆线，将九片花叶勾连在一起，流光划过，一气呵成。

陆州将其收好。

底气变得更足了。

陆州看向蓝法身。

蓝法身的第二叶，开启的速度，也还算顺利。

主要是吸收寿命的速度，远没有之前那么强。

按照当初非凡之力的强度，现在的百劫洞冥蓝法身，不使用天相之力，也能和高几叶的修行者抗衡。

【叮，晋升成功。】

【百劫洞冥二叶，开第三叶，需一万年。】

一叶一万年？

现在下这个结论还早，说不定后续翻倍涨价。

陆州收起百劫洞冥法身，打算等一等，他能感觉出蓝法身的吸收速度降低了不少，同时也会影响镇寿桩释放的流速催化作用。

取出雍和的命格之心，放在身前。

再过一段时间，应该就可以开启第十一命格了。

有镇寿墟的催化空间，开启的时间应该会大幅度减少。

……

雁南天洞天福地。

叶正盘膝悬浮于道场之中。

一名弟子出现在道场外，躬身道：“四位长老求见。”

叶正睁开眼道：“让他们进来。”

“是。”

不多时，叶唯四人，依次进入道场之中，同时朝着叶正见礼。

“真人。”

叶正目光掠过四人，说道：“你们受伤了？”

叶唯说道：“出了点意外，镇寿墟里的凶兽，名为雍和。是顶级兽皇。”

叶正说道：

“以你们的能力，即便是兽皇，也应该有一战之力。”


第1252章真人复仇计划（4）
四位长老相互看了一眼，他们早已对好了怎么回答，叶唯说道：“不提也罢。”

叶正叹息道：

“你们好好歇息去吧，修为的事，我自有办法。”

叶唯听出了他的意思，然后躬身道：“真人请听我一言。”

“讲。”

“三十六天罡的死，都是火凤所为。我们应该找火凤，而非那金莲的真人。”叶唯说道。

叶正微微皱眉。

在这之前，叶正一直认为，四位长老比他还想要报仇。

属实没有想到叶唯会说出这样的话。

“火凤不过是被利用，况且，火凤是圣兽……你以为本座不想杀它？”叶正声音严肃，认真道，“若不是秦真人与那人勾结偷袭，我岂会被夺走三命。若不被偷袭，三十六天罡也不会死。”

他的语调很平静，但话中的意思也很明了，表达了他的态度。

叶唯想了想还是说道：“我觉得，此事，应该就此作罢。”

“就此作罢？”

叶正抬起眼眸，深邃的目光落在了叶唯的身上。

事实上，整个雁南天，最靠近他的，就是叶唯，雁南天的三命关以下的第一高手。

叶唯也是雁南天最有希望成为第二个真人的修行者，那么这个希望很遥远……但他的的确确站得最近。

叶正心弦微动，目光掠向叶元九，叶庚和叶亦清，说道：“你们呢？”

“我同意就此作罢。”

“附议。”X2

叶正的眉头皱紧了一些。

“三十六天罡，乃雁南天的中坚力量，除此之外，天罡阵旗也被损毁。就此作罢？”

“您是真人，真人应该要心胸豁达，今后好好修炼，冲击更高的层次。我们会全力辅助。”叶唯说道。

明明是很真诚的话，却听起来有些阴阳怪气。

叶正不知道他们为什么会突然发生这样的态度转变，抑制住内心的不快，挥手道：“下去吧，我自有分寸。”

四人作揖，而后离开。

待他们离开道场以后。

叶正的身影凭空从道场中消失了。

……

风和日丽，天朗气清。

高耸入云的峰顶凉亭外，叶正的身影出现。

他朝着凉亭开口道：“拓拔兄，出来一叙。”

黑影出现凉亭里，茶几，两杯水，一茶壶。

拓跋思成盘膝而坐，一边沏茶，一边说道：“请。”

滴————

茶水顺着壶嘴，落入茶杯中?竟溅不起任何水滴。

叶正虚影一闪，坐在对面?端起茶杯，一饮而尽。

看得出来?他有些生气。

拓跋思成笑道：“什么事这么生气？”

“此人降我命格?若非拓跋兄出手，只怕我便栽了……三十六天罡不能白死。”叶正说道。

拓跋思成哈哈笑了起来?说道：“这么多天过去才想起来生气？”

“四位长老劝本座放下……”叶正说完?吐出了一个“呵”。

拓跋思成点了下头说道：

“其实我能理解。”

“你理解？”

“那人手段不凡，又有秦人越这老不死的帮忙。四位长老不想与他们为敌?很正常。”拓跋思成说道，“你真的很想报仇？”

叶正没有说话。

拓跋思成又道：“到了真人这个地步?凡人的恩怨情仇?理应抛诸脑后。这也许就是束缚你不能进入十九命格的根本吧。”

叶正依旧保持沉默。

拓跋思成朝着他伸出手掌?说道：“太虚玄丹。”

“拓拔兄……你这是要趁火打劫？”叶正蹙眉。

“你想多了，我要真趁火打劫?早就趁你没恢复三命关的时候去雁南天?何必现在要。你就说给不给吧。”拓跋思成说道。

叶正说道：“你总得给我一个理由。”

“看好了。”

拓跋思成抬起右手?向前一推。

一道星盘从凉亭中飞出。

竖向立在山峰之外，青色的星盘上划过十九道命格区域。

光华依次从每个命格上亮起?最终定格在那个最大的命格上。

拓跋思成随手一挥?星盘消失。

叶正惊讶道：“十九命格？”

拓跋思成点头道：“说来也奇怪……自那日救了你之后?一回来我便闭关修行，就在三天前，成功踏入十九命格。”

十九命格对于他们不是束缚，也不是上限，而是太难了。

一方面是没有足够优质的命格之心，一方面是开启的难度太大。

叶正的眼皮子跳了一下，心中似有些羡慕，又有些嫉妒，但终究化作虚无，朝着拓跋思成说道：“恭喜。”

拓跋思成指了指自己的脑子说道：“我已开悟，若有太虚玄丹相助，便可巩固境界，甚至极有可能进入二十命格。”

“开悟？”叶正疑惑道。

拓跋思成想起那天被降格的绝望感和无力感，摇了摇头，说道：“只可意会不可言谈，望叶兄见谅。”

叶正叹息一声：“若是真能以口相传，又岂会那么艰难，罢了……太虚玄丹，三日内奉上。”

“多谢。”

拓跋思露出笑容，继续道，“你的事，便是我的事……不过……你最好去范仲那边问问，这老东西态度不明。”

叶正点了下头说道：“好说。”

然后虚影一闪，消失了。

……

白色的宫殿之中。

侍女欠身道：“主人，白塔安然无恙，新的塔主叶天心，成功提升命格，已经三命格了。”

蓝羲和表情平静，点头道：“不愧是身怀太虚之人，希望她能尽快成长，成为那里的平衡者。”

“主人，失衡还在加剧，不是不要平衡者吗？”

“这次不需要，不代表以后不需要。”蓝羲和淡淡道，“未知之地情况怎么样？”

“回主人，圣兽出现，向东方无尽海域飞去了。平衡者没有对它出手。至于陆阁主……没有查到踪迹。”

蓝羲和轻叹一声，闭上了眼睛，喃喃自语：“或许……我看走眼了。”

……

转眼三个月过去。未知之地，新的镇寿墟之中。

实际消耗了四十五个月寿命的陆州，已经感觉命宫彻底稳定了下来。

相当于修行两年多的代价，终于可以开启下一命格了。

真正到了这一步，才知道修行之路漫漫，不是一句虚言。

陆州祭出了莲座，看着命宫，开始比对命格图。

PS：求推荐票和月票，谢谢了。周末愉快。


第1253章第二个大命格（1）
现在“人”级的命格已经开启了七个，还有五个区域没显示出来，这需要拓展莲座的大小。否则下一个命格的开启就会变得异常困难。

开命格也有技巧，讲究难易结合。开命格总体而言，是随着命格数的增多，难度增加。越接近命关，难度越高，过了命关以后，难度会适当下降，这时候直接嵌入大命格，或者高等命格，开启会顺利一些。接近命关的那部分，反而可以开人级的命格用以过度，降低开启难度。

当然……世事无绝对，莲座扩充不会那么如愿，不可能你要什么就给你什么。

“地”级名开启了三个。

“天”级，也就是大命格，开启了一个，也就是借用陆吾的命格之心完成的首个大命格。

雍和若是不考虑本体防御力的情况下，单论它出色的能力，是接近圣兽的。奈何它遇到了陆州，天书完美克制了他的能力。

雍和的命格之心，无疑可以列入大命格的范畴。

“第二个大命格，应该在‘天’级的区域。”

守恒格已经被拍出。

剩下已经拓展出来的只有两个，其他的都还没有出现。

“‘天乙’和‘日照雷门’”

两者都是偏能力方面的命格，还好不是那种只单纯增强被动的命格，否则这颗命格之心，只能退而求其次放入“地”级的命格区域了。

“天乙。”

陆州选定了天乙，对准它的位置，将雍和的命格之心，放了上去。

雍和的命格之心极其珍稀和宝贵，应该可以重复利用。

咔。

当他将命格放上去的时候，命格的一个棱角迅速嵌入命宫之中。

格出了一个角度。

“镇寿墟的流转空间的作用果然不凡。”

就一个缺点，太要命。

在这里待了三个月，相当于在外面待四十五个月。

不过仔细一想，三年多寿命的折损，换来如此巨大的提升，相信大家都很乐意继续待着。把握好分寸，问题不大。

开启首个大命格，耗费了陆州大约三个月的时间。

现在开启的速度提升了十五倍，也就是说，第二个大命格只需要七天左右便可以完成。

他密切关注着命宫的变化……耳边传来能量涌动的声音。

这段时间很宝贵，大家都在疯狂修炼?几乎没时间去关注彼此。

就连孔文等人也在加紧修炼。

陆州默念天书神通，附着于双耳之内，听力迅速覆盖千米范围?迅速锁定了声音的来源——

“你确定要本皇帮你过……第一个命关？”陆吾说道。

“来吧?没有地方比你的冰封还合适了。”于正海笑道。

陆州心中微动。

于正海之前是四到五命格命格。

转念一想?近“四年”的修行，连续开两命格也在情理之中。

第一命关以下的命格，用兽王的命格之心就足够了?至于大命格?后续再想办法。

陆吾审视着眼前的这位未来至尊，开口道：“有趣。”

它俯下身子，又道：“本皇?满足你！”

嘴巴一张?毛发直立?根根如针?泛着寒芒。

寒气未出?寒意先达。

白雾喷薄而出?迅速笼罩于正海，吱——于正海被冻结，空气凝滞，方圆数十米范围内，成为冰封区域?花草树木?都成了巨大冰块的一部分。

冰块里的于正海?纹丝不动。

陆吾收口?回头道：“会不会……过了？”

端木生提起霸王枪，跃上它的后背，说道：“不会。”

“他不过刚六命格?本皇这一口……可比二命关。”陆吾说道。

要是把未来至尊给冻死了，那就完犊子了。

端木生说道：“你放心吧……你不了解我大师兄。”

“你不了解本皇……”

“不，你不了解大师兄。”

“你赢了。”

……

陆州收回神通。

于正海这个主意倒是有些出乎预料。

陆吾全力以赴的话，是可以堪比真人的。即便是缺一颗心，实力大损的情况下，蓝羲和与幽灵捕猎小队都不是它的对手，用这个办法过命关，相当不错，比极致之地要稳妥的多。

咔。

陆州看到莲座中雍和的命格之心已经沉入下去。

随手一挥。

将命格之心抓了回来。

命格之心的任务已经完成。

剩下的就是寿命填平了。

当前的剩余寿命是：2096672（5744年）

逆转的部分被镇寿桩吸走之后再返回，已经不单独显示。

折损一千五百年，上限再提五百年，最终还能剩下4744年。

果不其然……

面板上的数字开始向下减少。

这个减少的速度，比平时都要快很多倍。

陆州见怪不怪，屏息凝神，等待命格的开启成功。

所有的疼痛感，都在镇寿墟的帮助下大幅度缩短。

顺利归顺利，但第十一命格带来的痛楚，明显比之前都要猛烈。

不是寒热，纯粹是一种意志上的折磨……就像是有千万只蚂蚁在脑海里攀爬，涌动。

丹田气海里亦是如此。

为了减轻痛苦，陆州动用了天相之力。

然后观察各个徒弟的变化——

于正海处于冰封的状态之中，没什么好观察的。

老四明世因，视野被遮盖，只能听到呼呼大睡的声音。

老二虞上戎……怀抱长生剑，掠上山峰之巅，迎风而立。

长生剑时而出鞘飞旋，时而回鞘，似乎是在钻研新的剑道。

出鞘时，飞向远方，又以闪电般的速度，飞回。

“控制范围，千米。”虞上戎满意点头。

这是，飞剑？

一般而言修行者是通过凝结元气成罡，驾驭罡印飞罡杀敌。

距离越远，控制越难。

虞上戎竟能控制长生剑飞出千米之遥？

接着，以虞上戎为中心，漫天百万道剑罡出现，呈各种组合排列，各种阵法，上下移动，飞旋，然后合拢为一体，刺向第二座山峰。

“无趣。”虞上戎取出一颗中等命格之心，掠向丛林，吸收命格去了。

在镇寿墟的各个徒弟进速都很快。

陆州点了点头，又将其他徒弟查看了一下。

坐镇金莲的昭月，已经在着手冲击千界。

叶天心除了冲击命格，便是和白塔的给位高手练手。

司无涯进入成功跨入十叶。

老八诸洪共懒了点，整天无所事事。

魔天阁四位长老，集体闭关。

不过……

令陆州奇怪得是，青莲界的修行者已经在黑莲红莲出现，失衡现象如此严重，天气环境这么恶劣，为什么没有出手呢？

都躲起来了？

过了一段时间，陆州又重新开启神通，这次的目标，选择是司无涯————

“七师兄，师父他们都去了这么久没回来，万一那些青莲对我们下手怎么办？”诸洪共担忧道。

司无涯摇头道：

“目前来看青莲出动的修行者都是二命关以下的，二命关以上的并不多，黑塔和白塔能应付的过来，有萧云和在，你怕什么？”

“那万一来更厉害的呢？我记得陆千山说过，有个什么叫秦奈何的自由人，十六命格！”诸洪共说道。


第1254章魔天阁第一个自由人（2）
司无涯露出笑容，说道：“我已见过此人。”

“……？？？”诸洪共眼睛睁大。

司无涯从怀中取出一块玄微石，放在桌子上。

诸洪共挠挠头道：“玄微石？”

“他答应过师父，奉上十块玄微石和十株玄命草。可惜，他只找到了一块玄微石。你也知道，师父最恨不守承诺之人，还是等师父定夺吧。”司无涯说道。

“总比没有的好。”诸洪共说道，“不就是一块烂石头……”

“烂石头？这可是升级恒的主材料！萧塔主曾向我哭诉了三天三夜……可想而知此物有多贵重。”司无涯白眼道。

诸洪共眼前一亮说道：“嘿，我还想还真在哪里见过。”

“别捣乱。”

“黄莲，我不骗你。”诸洪共说道。

“你确定？”司无涯说道，“这东西非常稀有，即便黄莲有，也不会有太多。”

“不……”

诸洪共郑重地道，“有很多。”

司无涯眉头一皱，朝着外面说道：“来人，把赵姑娘叫来。”

“是。“

诸洪共一脸疑惑地道：“七师兄你这是要干嘛？”

司无涯说道：“如果你说的是真的，你便去一趟黄莲。反正你熟悉那里……我让赵红拂跟你一起过去，构建符文通道。”

下载永久免费看书

诸洪共露出笑容，连续点头道：“这个好，我保证完成任务。”

“黄莲的位置，应该就在这里……”

司无涯指了指他所画的地图，又道，“可能会有点误差，不过师父给的羊皮古图上显示应该不会有错。去了之后，保持符文沟通。”

“没问题。”诸洪共美滋滋地道。

司无涯又怎么可能看不出他在想什么，于是道：“少做你的土皇帝春秋大梦，失衡现象非常严重，我能感觉到一场前所未有的浩劫正在靠近，你得认真对待。”

“知道了……婆婆妈妈的。”诸洪共说道。

“保护好赵红拂，事不宜迟，等她到了，过两天就出发吧。”司无涯说道。

恰在这时，外面传来声音——

“七先生，可否出来一叙。”

司无涯笑了一下，纵身飞了出去。

悬浮在天武院的上方，看着屏障之外的修行者。

陆州通过神通，看清楚了此人的容貌——秦家自由人，秦奈何。

秦奈何的神色有些落寞。

看起来这段时间没少到处奔波，双眼甚至有点血丝。

秦奈何疑惑地道：“陆阁主，还未归来？”

“实不相瞒，家师去了未知之地，一时半会不会回来。倒不如就地住下，好好休息，等待家师归来？”司无涯笑着说道。

秦奈何叹息道：

“我就知道以陆阁主的本事，又岂会错过这次机会。青莲的大部分高手都去了未知之地，寻求机遇。”

司无涯疑惑道：

“有什么事?可以直接跟我说。”

“你做的了决定？”秦奈何问道。

“当然。”司无涯说道。

秦奈何看着司无涯说道：“秦少主死后，秦家上下，视我为叛徒。若是可以，我想请陆阁主帮我解释解释。我相信秦真人会明白我的苦衷。”

“你自己为什么不解释？”司无涯问道。

“我根本没机会见到秦真人?一个月前?秦长老奉命捉我回去?我与他打了七天七夜?勉强战平。除了真人?其他人恨不得我立刻去死。”秦奈何说道。

“那你有没有想过，这些本来就是秦真人的本意？”司无涯说道。

秦奈何转头?审视司无涯?说道：“你好像很喜欢以恶意揣度人性？”

司无涯不以为然，负手道：“人心难测?只有以最大的恶意揣度他人，才能在这弱肉强食的世界里生存下去。你有十六命格，这点道理比我更清楚。”

“你说的没错?但是我相信秦真人不会这样。就像是你相信陆阁主一样。”秦奈何说道。

司无涯一时语塞。

世上的确很多事情都比较阴暗。

但是所有的阴暗?始终只能隐藏在阳光之下。

司无涯说道：

“可你答应家师的事，没有做到……况且?你的生死?与魔天阁无关。”

秦奈何叹息道：“我也知道我食言了，就当我恳求七先生！！”

说着，他向下落去，单膝下跪。

司无涯可不是小年轻，会因为对方这个举动而轻易改变态度，略微思索，笑道：“你看这样如何……”

“请讲。”

“家师曾给过你两个选择，第一个选择你没做到。按理说，你不会再有机会。不过，我可以代替家师，再给你一次选择的机会。你先别着急拒绝……我知道你害怕背上不忠不义的名声。我会向家师禀明此事，由家师跟秦真人解释，秦真人若没意见，皆大欢喜；秦真人若是有意见，家师绝不阻拦，让你离开。如何？”

秦奈何一怔，眼神复杂地看着司无涯……

其实很多事情，并没有想象的那么复杂，尤其到了聪明人的手里。

见他犹豫。

司无涯说道：“这已经是魔天阁所能做到的最大让步。你可要想清楚。”

呼！

诸洪共也飞了出来正好迎上赵红拂。

凌空悬浮，说道：“七师兄，跟他废话什么，别耽误我们的大买卖，我算了下……至少能带回五十块玄微石。如果再仔细找找，只多不少。”

“……”秦奈何。

他费尽心思，还差点丢了性命，才找到了一块玄微石。

这倒好，人家张嘴就是五十块。

开玩笑呢？

司无涯依旧注视着秦奈何。

秦奈何想了一下，道：“好！就按照七先生说的办。”

司无涯点点头，从怀中取出符纸。

与此同时。

陆州中断了神通。

稍等了片刻之后，他接到了司无涯的符文传信。

内容和他看到的差不多。

陆州的回应也很简单，只有一个字：好。

得到回应之后。

司无涯将师父传回的符纸，随手一挥，飞向秦奈何。

秦奈何抓住符纸，看到了那个“好”字，不由心中一动，当即再次一拜：“多谢陆阁主，多谢七先生。不管秦某未来如何，活着一天，便为魔天阁做好一天的事。只怕秦真人……”

司无涯上前托起他，笑着说道：“放心，家师出马，秦真人不会不答应。”

“额……”秦奈何顿时觉得司无涯的笑容有点不一样，怎么感觉像是被占了某种便宜似的，不应该是我占了便宜吗？

【叮，获得一名部下，奖励5000点功德。】（二命关部下奖励加成）

PS：求推荐票和月票，谢谢了。


第1255章打破上限（3）
秦奈何起身，看着面带笑意的司无涯，总觉得这时候的司无涯被陆阁主附身似的。

幻觉？

有其师，必有其徒，也许是想多了。

他露出笑容，拱手道：“还望各位多多关照。”

“好说。”

秦奈何抬头看向悬空而立的诸洪共说道：“刚才你说要去找玄微石？”

诸洪共点了下头说道：“没错，怎么了？”

“玄微石是极其珍稀的材料，远胜于黑曜石，火灵石。我在未知之地的外围，寻找了这么久，还差点丢了性命，才找到这么一块……”秦奈何说道。

司无涯听出来了，连忙笑道：

“他说的是另外一回事，秦兄勿要见怪，我这师弟嘴上也没个把门，喜欢吹牛。”

“我没吹牛！玄微石包在我身上！”

见他还想继续吹牛，司无涯连忙打断，说道：“赵红拂，你安排一下，跟他去一趟吧。”

赵红拂上前拍了拍诸洪共的肩膀，大咧咧道：“我这小命，可就包在你身上了。”

“放心吧，我死，都不会让你死，”诸洪共碰撞了下拳头，两人朝着礼圣殿飞去，准备符纸，行囊等东西。

秦奈何目送二人离开，说道：

“我早听闻，魔天阁个个是人才，今日一见，的确不凡。”

司无涯也不跟他绕弯子，而是说道：

“失衡现象加剧，青莲的修行者已经在黑莲和白莲出现……家师与师兄又不在，所以……”

秦奈何说道：“放心吧，我便住在符文通道旁边。除非真人驾临，否则，谁也奈何不了我。”

“有劳。”

“客气。”

……

七天后，湖水边。

咔。

陆州看到命宫上漏斗区域闭合完成，一个金光闪闪的命格区域，最终形成，光华顺着棱角分明的外围区域迅速划过。这意味着，第十一命格，也是第二个大命格，开启完成。

陆州看了下界面?剩余寿命：1731672天（4744年）。

剩余功德点数：31760

武器：未名?玉拂尘(天阶）?紫琉璃（合），樊笼印（合），七星剑（荒），圣者权杖（洪），风灵弓（洪），镇寿桩（恒）

镇寿桩也算是武器？

不过当成武器的话，也是类似于金箍棒?但这东西明显更适合发挥辅助作用。

晋级十一命格之后，便是要稳固境界。

只有境界稳固，命宫的承受能力才会提高?为过命关打下基础。

陆州掌心向下……

砰。

镇寿桩稍稍震动。

运转正常。

陆州能感觉到镇寿桩正在不断地吸收着四面八方的寿命。

催动着所有动植物的迅速成长。

陆州微闭双目，意识进入镇寿桩的内部乾坤。

“得探查一下里面到底有多少寿命。”

“镇寿桩的威力不仅和灵性有关?也和它储存的寿命量级有关。储存越多，威力越大……如果都给蓝法身用的话，等于是在削弱它的威力。”

必须得好好把握这个平衡。

既能满足蓝法身的需要?又能保证它的威力。

陆州感知着镇寿桩的内部变化……就像是一条充满了混沌的封闭空间?到处充斥着浓郁的生机。

如同在海水中游泳。

作为镇寿桩的主人，陆州可以随意切换进出。

澎湃的生机?令陆州惊讶。

“咦？”

陆州感觉到了内部气流的变化?当他行进的时候?浓郁的生机静止不动。

为什么不动？

意识继续向前，空间紧缩了起来，有种无法再往前去的感觉。

陆州当即收回意识。

“生机寿命还算充盈?按照之前吸收的量级来算，镇寿桩应该还有十万年左右。”

“看来，战斗折损了不少。”

吸收的速度虽然还不错，但那些寿命能量进入镇寿桩之中以后，随着时间也会自然消耗一部分……

不管那么多了。

看这个节奏，十万年的寿命能量，足够保证他发挥出更大的作用。

陆州落掌。

镇寿桩再次加快，提升至二十倍流转速度。

陆州开始观察大家的变化……这段时间，凡是在镇寿墟中待着的，都得到了长足的进步，于正海更是成功过了命关，甚至直接准备第七命格。

过命关之后第七命格难度和第一命格一样，加上镇寿墟的帮助，于正海又岂会放弃？

反倒是虞上戎，没什么变化，还是十一叶，每天能做的就是吸收命格，修行剑道。

其他人都大大受益，提升一命格。

观察完以后。

陆州传音道：“六个月后，湖边集合。”

这六个月是给他们稳固境界，同时陆州也需要巩固十一命格。魔天阁如今有十六命格的自由人秦奈何，以及黑塔塔主萧云和与白塔全体，反而没必要担心。

……

时光如梭。

修行之路漫漫。

六个月过去。

湖水依旧是原来的模样，岸边的树木，却个个高耸入云，成了参天大树。

这里的半年，相当于外面的十年。

陆州的境界也得到了稳固。

然而，一个月前……开始有人慢慢靠近，暗中调查。

轰！

陆吾从远处飞回，落在了山峰旁边，低头道：“查清楚了。”

陆州睁开了眼睛……

微微侧目道：“什么人？”

“西北方向，三百里处。大量贯胸人靠近。”陆吾说道。

“贯胸人？”

陆吾哈出一口气，寒意席卷整座树林，魔天阁众人纷纷打了个寒颤，迅速集合。

“准确来说，一个月前，便有大量的贯胸人靠近。”陆吾说道。

“找老夫报仇？”陆州疑惑道。

“贯胸人在找镇寿墟，此地距离原镇寿墟并不远……”陆吾低沉而沙哑地说道，“可悲可叹的国度，曾经差点被人类灭族，如今卷土重来……呵。”

“你也知道贯胸人？”

“在本皇眼中，你们都一样。”

“我们不一样。”明世因从远处掠来，穷奇闪身出现，“徒儿拜见师父。”

陆州瞄了一眼明世因，虽然不知道这近乎一年的时间他都在干吗，但从他的精神状态能判断出，明世因的实力又增加了。

明世因朝着陆吾道：“那些可不算是人类，胸口有个洞。就像是老虎肚子上也有个空心洞，你受得了吗？”

陆吾一怔，道：“有道理。”

嗖嗖嗖。


第1256章十大天启之柱（4）
于正海，虞上戎，小鸢儿和海螺一同赶来。

颜真洛，陆离，孔文四兄弟也很快赶了过来。

陆州将目光放在了陆离身上，说道：“修为恢复了？”

陆离笑道：“运气不错，恢复了……不过上限是没法打破了。”

他倒也看得开。

“祭出你的莲座。”陆州说道。

陆离点了下头，当众祭出了莲座。

众人看了过去，那墨色的莲座并不大，五个命格区域，像是五环一样相互勾连在一起，闪烁光华。

哪怕只是五命格的千界婆娑莲座。

都比那些十命格，乃至十二命格带给陆州的震撼深刻。

红莲天轮山脉，第一次见到陆离时的场景，犹在眼前。

孔文叹息道：

“可惜了，陆右使终其一生都只能止步五命格了。”

众人跟着叹息。

“天赋决定上限，每个人开启的命格数量不一，这是没办法改变的事情。”

陆离笑道：“小事。若是因此整日悲春伤秋，那天底下比我差的人，岂不是集体要自缢？”

哈哈哈……众人大笑了起来。

陆州却开口道：“未必。”

众人一怔。

陆吾看了陆州一眼说道：“你真打算要用那种方法？”

最近的一个月，陆州通过天相之力，到处观察，发现了异动，这才让陆吾到处游走，看看是什么人在暗中调查他们。

同时也提及了陆离的命格问题。

陆吾乃是横跨三万年的凶兽，知道一些古老的方法，并不奇怪。

“那几乎不可能实现……此法乃本皇道听途书，不可取。”陆吾补充道。

“什么方法？”

陆州点点头说道：“重塑命宫。”

“重塑命宫？”众人疑惑不解。

“将命宫打散，再太虚气息，进行重塑。”

“……”

小鸢儿嘀咕道：“师父，那应该很疼吧？”

疼是肯定的。

陆离皱了下眉头。

打散命宫，和直接毁了法身的方式没区别。

千界直接击杀对手的最佳最快的方式，就是直接毁掉命宫，这个方式，属实有些吓人。

“无需担心，我倒是觉得，师父此法，大可一试。”虞上戎随手一挥。

一座无金莲的微型法身出现在众人跟前。

他们都知道虞上戎是砍莲试道第一人。

但亲眼看到那无金莲的法身，清清楚楚地出现在面前的依然感到惊讶。

“没什么大不了，即便失败，亦不过是重头再来。”虞上戎看着陆离说道。

陆离点了下头躬身道：“但凭阁主做主。”

陆吾摇了摇头：“真要去那个地方……”

端木生疑惑道：“什么地方？”

“未知之地，分三等区域……外围，内域，核心三大地带……有多大，本皇不得而知。相传，每个地带有三道天启之柱，算上最中心的天启之柱，共十道。天启之柱的脚下，便是生长太虚种子的肥沃地带。”陆吾说道。

众人倒吸一口凉气。

前面还是云里雾里，后面提到太虚种子?他们便立刻知道了那是什么地方。

“太虚种子生长的地方！核心地带啊！阁主要去那里？”孔文睁大眼睛。

他在未知之地混了这么久，从来都不敢去那里。

那里才是真正的战场，沙场……那里才是各大势力?各大高手，争夺利益的高地！

陆吾说道：

“你们以为……在那里只争太虚种子？”

众人沉默。

孔文说道：“莫说是太虚种子?就连那里的土壤，都是修行界争抢的对象。天材地宝多不胜数?凶兽更不必多说。平衡期间?尚且会有平衡者约束?失衡期间?只怕血流成河。”

陆离闻言，说道：

“那还是别去了……我就这样也挺好。我知道阁主的意思是想用太虚气息?重塑我的命宫。”

陆州摇头道：

“并非为你一人。”

如果只是为了陆离一人，直接逼出徒弟的太虚种子，临时帮陆离重塑一下?也是一个方法，但这样不仅会暴露太虚种子?也会折损一部分气息。魔天阁对高阶命格之心的需求很大?加上自己要找到合适的第十二命格之心，去天启之柱，无疑是最好的选择。

陆离露出尴尬之色。

有点自作多情了……老祖宗，能留点面子吗？

小鸢儿跳到陆州的面前，说道：“师父去哪，我就去哪儿。”

尽管他们知道陆州的修为深厚，但提及天启之柱，依然有些心虚……

陆州说道：“当年黑莲，白莲，组织数次太虚计划，无数修行者前仆后继，抵达天启之柱。蓝羲和是上一次的太虚计划组织者，成功得到了蓝水晶。蓝水晶内含太虚气息，可以极大改变你们的体质，重塑你们的命宫，远胜天材地宝。”

众人点头。

明世因奇怪地道：“师父，蓝羲和不是平衡者吗？平衡者也参与太虚计划？”

“平衡者只负责平衡，她夺取蓝水晶，也是阻止失衡的出现。”

“说的也是……得太虚种子者，必成至尊。”明世因说着说着，小声嘀咕道，“那我去没什么用啊……”

本想说我有太虚种子，还要那蓝水晶干什么，再说了，现在也不是太虚种子成熟的时间。

陆吾压低头部，附和道：“好像是。”

孔文一脸懵逼，不解其意：“四先生，那可是太虚气息啊！你，你不心动？”

“我心动个屁……”明世因上前勾住孔文的肩膀笑着道，“悄悄告诉你，我可是未来的至尊。”

孔文：“……”

陆州皱眉道：“本座叫你们集合，是执行本座的命令，而不是征求你们的意见。”

明世因一个激灵，立马变得正儿八经说道：“徒儿愿赴汤蹈火，在所不辞！”

本站手机APP:咪咪阅读

轰。

轰轰。

西北的方向传来大地颤动的声音。

陆吾微微抬头，看了一眼，摇头道：“来了。”

“什么来了？”

“忘记告诉你们了，贯胸人来了。”陆吾缓缓转身。

陆州掌心向下，嗡——

砰的一声响，镇寿桩破土而出，化作金针，进入袖中。

镇寿墟的效果，立时停住。

空间流转，恢复正常。

阴暗的天空也变得明朗。

众人踏地而起，冲向天际。

嗖嗖嗖……以陆州为首，看向西北方。

一个高大十多丈的贯胸巨人，率领众多的贯胸人，迅速靠近。

巨大的贯胸人，每跳跃一次，大地跟着颤动一次。

PS：求推荐票和月票……谢了。


第1257章清理一下（1）
原以为旧镇寿墟所见的贯胸人已经够高大了，三四米的大高个，放在地球上那是典型的“巨人症”，这高达十多丈的贯胸巨人，属实刷新了魔天阁众人的三观。

如果按照高度计算实力的话，三四米的高个相当于千界三四命格……这十多丈几十米的高度，得有多厉害？

“贯胸人不算是人类吧？”明世因说道。

“顶多长得像人类，太怪物了……”

他们的皮肤像是石头似的，光着膀子，如同泥人，看起来异常可怖。

双眼泛着青光，个个脸上挂着怒火和仇恨。

虞上戎稍稍提了下高度，微笑道：“如此甚好，拿他们试试新的剑道。”

“二师弟，我也参悟了一些新的刀法。比一比？”于正海说道。

又来了。

其他人一阵无语。

在魔天阁待得久了，早就知道了于正海和虞上戎的脾气。不管什么时候，他们就喜欢较劲。

虞上戎保持淡笑，说道：“大师兄想怎么比？”

“击杀数量，多者胜。”于正海道。

“正合我意……”

修行者苦修技艺和修为，并不是为了强身健体，而是能够真正运用到实战之中杀敌。刀法也罢，剑道也好，能杀敌的，便是好的技艺。

虞上戎转身：“徒儿请战。”

于正海也跟着转身：“徒儿请战。”

其实陆州并不反对良性竞争，太过温和的羊圈，是不可能圈养出凶猛无比的战狼。修行界的残酷，很难有小白羊的生存空间。

陆州只是挥挥衣袖。

嗖嗖。

二人化作两团流光，朝着那蚁群似的贯胸人飞去。

不需要解释，起手开大。

于正海大玄天章，冲向战场；虞上戎归元剑诀，驾驭飞剑，如流星般冲入人群。

整个山下，转瞬成了战场。

“贯胸人的防御可怕，致命点都在腋下三寸左右……以大先生和二先生的手段，要杀死一名贯胸，还得费一些手段。”孔文说道。

“知道弱点，就有机会解决他们。”明世因笑道。

砰砰，砰砰砰……

【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】X2

于正海和虞上戎几乎同时击杀各自的目标，对视了一眼，便继续朝着下一个目标飞去。

那十多丈的高大贯胸人，怒吼出声：

“碾碎他们！”

轰轰轰……众多的贯胸人，手持墨色棍棒朝着二人围攻而来。

那棍棒飘飞而起，在天空形成棍阵。

“降魔棍阵！？”

“贯胸人居然掌握了佛门的修行之法，真是有意思。”

“光头，光着膀子……的确有几分和尚的风采。”

漫天的棍阵全方位封锁了于正海和虞上戎。

刀罡和剑罡开始相互配合?冲击天空中的棍阵。

贯胸人也知道自己的致命点暴露?故而战斗的时候?都有意保护致命点?不受二人进攻?纯靠身体的强度挡住，然后慢慢靠近。

二人很快被围在垓心，天上的棍阵将碧玉刀和长生剑困住。

“还真是有备而来。”

“大师兄二师兄不会有事吧？”小鸢儿蠢蠢欲动，老想冲出去帮忙。

“别担心?再看看。”

轰！

那最大的贯胸巨人，忽然跳了起来?悬浮低空?胸口朝着于正海和虞上戎所在的位置，爆发出一道刺眼的罡印。

“冲出去。”

二人踏地而起?掌心向上，碧玉刀在掌心旋转?爆发出大风车的满天刀罡，强行冲开了棍阵，手臂越发有些发麻。虞上戎岂会放过这个机会?在冲出去的刹那，双手一合?长生剑吸附所有剑罡，万剑归元，朝着天空中的巨人飞旋而去，避开了那道强光。

砰！

砰砰砰……

剑罡刺在巨人腹下，荡漾出微弱的涟漪。

而后飞旋回鞘。

那巨人开口，说道：“受死！”

当即挥掌落下。

像是拍打苍蝇似的。

虞上戎和于正海相互对掌！

砰！

借力后飞。

那一掌从二人之间落下，打在了大地上，轰，地动山摇。

“法身！”

“法身！”

两人几乎同时开启法身。

法身总能在这种密集的场合下，发挥最大的威力。

两大法身，突然窜入空中，高达数十丈，向外膨胀。

轰！

贯胸人立时被膨胀的法身冲击波冲飞。

【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】X2

【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】X2

……

弱小的贯胸巨人，直接被震碎。

都不需要针对致命点。

那十多丈的巨人在法身面前也变得矮小无比。

但他还是怒吼道：“杀！”

只要击溃法身，就可以重创人类。

虞上戎却露出笑容：“晚了”

呼！

虞上戎的法身忽然消失，又出现在巨人别后，金环飞旋，手持金叶挥动了起来，砰砰砰，砰砰……

“二师兄的法身竟灵活到这个地步？！”明世因看得惊讶。

“相当于半个本体了！没想到砍莲会有如此大的收益。”颜真洛说道。

端木生笑道：“四师弟，现在砍，还来得及。”

“额……”

在法身奋力的挥“剑”之下，那巨人趔趄前冲。

回身一拳。

打在了空处。

虞上戎又火速收起了他的法身。

等巨人收拳，他又会再次祭出法身，继续挥拳。

被激怒了的巨人，忽然站直了身子，任凭虞上戎的剑罡划在身上，双臂收拢，双脚猛踏！

腰间荡漾出一道诡异的罡印！

轰！

冲击波的力量，碾压众生。

于正海和虞上戎遭到冲击，收起法身，凌空后飞。

那巨人五官近乎扭曲，道：“杀我族人，我要你们陪葬！”

“你是想要这个？”——

陆州传音。

声音不大，却极具穿透力，来到了巨人耳中。

巨人目光循来，看到了陆州掌心上的金色镇寿桩！

“你竟然降服了镇寿桩？！”巨人惊讶。

陆州拂袖，镇寿桩消失。

“它现在属于老夫，你们可以滚了。在老夫没有改变主意之前，最好想清楚。”陆州淡淡道。

“……”

那巨人锁着眉头，看着陆州，看着一字排开的魔天阁众人，看着那冲开的于正海和虞上戎……

说实话，他有点犹豫了。

能降服镇寿桩的人，又岂会是弱者。

但，箭在弦上，不得不发。

巨人抬起头，看向陆州说道：“自古以来，你们这些异人，便排挤我贯胸一族。我族为了镇寿桩，付出了惨重的代价。又岂会轻易放弃？”

“我问你……戈尔是不是为你所杀？”巨人质问道。

明世因回答道：“他们自己找死，怨不得人。”

“承认就好……要么交出镇寿桩，要么，陪葬！”巨人双眼的青光亮了起来。

陆州叹息一声，挥袖道：“清理一下。”

“是。”

魔天阁众人同时躬身。


第1258章各显神通（2）
端木生紧握霸王枪，朝着左边道：“陆吾。”

“杀。”

轰！

陆吾四蹄踏地。

足以横压天际的庞大身躯，飞入天空，端木生也在这时掠了上去。

而后俯冲了下去。

数百名贯胸人抬头看到那巨大的陆吾时，纷纷瞪大了眼睛。

“陆吾！！”

哈——大嘴一张，极致的寒意席卷前方千米区域。

冰封将那些贯胸人冻结在原地。

陆吾落了下去。

轰！

四蹄重重踏在它们的躯体上，冰块破碎，它们的躯体也跟着化为碎渣，哪里还有什么致命点，根本不需要考虑致命不致命。

在绝对的力量面前，所有的防御和阴谋诡计都变得极其可笑。

“……”

空气凝滞。

呼吸紧蹙。

“额……三师兄和陆吾就够了，还要我们干什么？”小鸢儿嘀咕了一句。

这么一对比，连自己的发挥余地都没有。

她朝着肩膀上的小火凤弹了一下，说道：“啥时候你能像你娘那样厉害？”

小火凤拍打着翅膀，嘴巴里咕咕咕个不停，呼哧，呼哧……一口又一口的拳头大小的火焰喷了出来，呼，呼，呼……然后就再也吐不出火焰了。

明世因说道：“狗子……上！”

一人一狗，俯冲了下去。

穷奇虽然不比陆吾，但在空中瞬间变大数倍，朝着那些试图挣扎的贯胸人扑了过去。

颜真洛，陆离，依次跃下，各显神通！

一道道星盘，绽放在空中，向下轰炸命格之力。

孔文看了一眼，哈哈大笑道：“兄弟们，冲！”

“走起！”

四人一同俯冲了下去。

以陆吾为首，横扫贯胸人。

【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】

【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】

……

巨大贯胸人看到陆吾的时候，亦是愣了一下。

它跳了起来，朝着陆吾扑了过去，双拳砸向陆吾的头部。

“滚！”

惊雷似的音功席卷而出。

那贯胸头领只是在空中停滞了下，依然继续向前，砰砰！

双拳砸在了陆吾的头部，而后继续下坠，荡出罡印光圈。

轰！

大面积的冰封都被那光印冲开，大量的贯胸人挣脱冰封，跳跃而起，再次甩出降魔棍阵。

“大！”

那巨人膨胀了起来，顷刻间长到了数十丈高。

贯胸人凌空飞起?前后并列悬空而立，胸口连成一线。

一道光印从他们的胸口激射而出。

轰！

光印命中陆吾，陆吾吃痛?嘶吼一声，后退数步。

“好家伙?这是什么招？”明世因看到贯胸人的胸口惊讶道。

“贯胸人的特长?不用管，继续！”孔文大喊。

魔天阁众人持星盘而起。

朝着那些贯胸人狂轰乱炸了起来。

砰砰砰?砰砰砰……

【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德?地界加成1500点?种族加成1000点。】

【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点?种族加成1000点。】

陆州一边看着?一边观察局势的变化。

总结下来，魔天阁集体的实力增加很多。面对数百人的贯胸队伍?丝毫不虚?甚至大占优势。

当然，陆吾起了决定性的作用。

但对方也有那超大巨人主宰战场?一时间很难分出胜负。

贯胸人的防御很高?不是人类的血肉之躯。

千界的进攻力?要打很久才能制造出伤害。

“擒贼先擒王。”

陆州将目光放在了那最大的巨人身上。

踏空行走。

战斗极其混乱，就像是没人注意到陆州向前移动似的。

当他来到半空中的时候?那巨人瞄了一眼，说道：“你小瞧贯胸一族了！”

那巨人双脚猛踏。

方圆百米的地面，下陷。

所有的贯胸人跃上天空。

人类的刀罡剑罡，他们全部硬吃。

厚如磐石的皮肤和躯体，令他们有这个胆量硬抗。

陆州继续向上，目不转睛地盯着那巨人，直至位置差不多的时候，默念天书众生言音神通，调动第二大命格雍和的命格之力——

“下去——”

浑厚如惊雷，浩瀚如海的滔天音浪宣泄了出去。

起初还能听到声音……直至那声音像是产生了回音似的，在耳边不断回荡，然后出现了耳鸣。

嗡————

贯胸人头脑一片空白。

好在覆盖的范围刚好是贯胸人汇聚的天空中，就算靠近的自己人，也被这突如其来的音功震得有些头皮发麻。

纷纷抬头仰望阁主。

“这音功。”

“雍和的命格之力。”

然后。

贯胸人集体像是看到了漫天血红的火焰扑来，露出惊恐之色。

雍和的命格之力，触发了恐惧！

贯胸人也有恐惧。

数百根降魔棍一一落下。

贯胸人胸口的光芒，全部熄火，一个个跌落下沉的深坑里。

轰，轰，轰……全部砸入地面。

众人见状，纷纷转动星盘。

星盘的命格之力，开始无差别地进攻。

巨人被这音功震住了片刻，回过神时，刚想要怒吼，只瞧见陆州手持未名剑下压。

那剑罡长达百丈，通体泛蓝。

天相之力几乎贯穿整道剑罡。

砰！

未名剑贯穿巨人，插入地面。

“真人？”巨人瞳孔一缩，恐惧地道。

陆州收剑。

那巨人遭到重创，跟着落入深坑。

陆吾的巨爪下拍而来——

“敢耍本皇！”

轰！！

这一巴掌，如泰山压顶，实实在在地拍在了那巨人身上。

将其砸入地面。

一爪还不够。

陆吾像是猫似的，巨爪迅速抡动。

砰砰砰砰……

谁能想到庞大如陆吾，拍抓的速度，迅如疾风。

众人看得不住地咽口水。

兽皇就是兽皇，太猛了！

凡是在巨爪之下的贯胸人，无不被拍成了碎渣！

巨人也被拍得奄奄一息，绝望至极。

陆州不再动手，剩下的就是徒弟们的表演了……

他淡然负手转身，朝着山峰上飞去，静静观看大家收尾。

【叮，击杀一名贯胸获得3500点功德，地界加成1500点，种族加成1000点。】

一道道的提示声不绝于耳。

看了一会儿，觉得无趣，便转身，看向远空。

在遥远的未知之地天际，黑压压的天空，看不到一丝光明。

回想起姬天道记忆中的画面，自言自语道：“若真的天启之柱……到底是怎么拿到十颗种子的呢？”

PS：求月票……月票少了！


第1259章大荒落（3）
陆州抬头望天，看了看不断翻涌的黑雾。

修行界高人辈出，就没有一人，搞清楚未知之地为什么会成为如今的样子？

迷雾终年不散。

阴暗，潮湿，不见阳光。

若不是修行者可以吸附元气，在这里也生存不下去，普通人更没这个可能。

无边无际的未知之地，昏暗的空间，还有时不时掠过的凶兽，拍打着巨大的翅膀，划过迷雾。

收回思绪。

陆州看了一眼逐渐安静的战场。

呈一边倒的碾压局势。

不过是上百人的队伍，单陆吾就可以解决它们。

……

陆州单掌抬起手，镇寿桩悬浮在掌心上，散发着金光。

要想镇寿桩和之前一样威力巨大，最佳的方式就是将它投掷在某个地方，任由它吸收寿命，这需要长时间的储存，每当有动物靠近，便是它饱餐一顿的时候。也只有未知之地，最符合镇寿桩的要求。

[咪咪阅读]()

如果将它放在人类城池里，那等于是在吸人类的寿命……

可惜未知之地太大了，离开以后，再返回这里，又不知道是驴年马月。

“还是先带在身上吧，增加一下灵性也不错。以后再找地方，储存寿命。”

储存多出来的寿命，一部分给蓝法身提升等级，一部分可以保留镇寿桩的威力。

还真是名副其实。

至于蓝法身的提升，不急于一时。现在已经是百劫洞冥二叶法身。

到了这个阶段，可以找时间测试一下它的能力了。

随着最后一声巨响停止。

战场上安静了下来。

孔文率四兄弟，神色兴奋地飞回。

“阁主，已经清理完毕。”

抱大腿的感觉真爽。

回想起四人进入未知之地的历程，一路走来很不容易。

差点就跟这粗大腿失之交臂。

陆州点了点头，看了下面板上的功德数字：286760。

颜真洛返回，躬身道：“阁主，清点了下，十米以上1人，三米以上的贯胸人共计30人，两米到三米的共计50人，剩下的都是两米以下的60人。”

明世因抻了下身上的灰尘说道：“还真是舍得，按照实力对比，除了那个最大的，三米以上都得千界才能对付，两米高的强度相当于十叶。剩下的不值一提。”

“好。”

陆州稍稍盘算了下，这一波下来得了二十多万功德，真是血赚。

要是再多来点就好了。

这么点真不够看。

以现在魔天阁的实力，莫说这些异族国度，就算是真人，也未必是对手。

众人归位。

“师父……我都没出力。”小鸢儿来到身边。

“有你出力的时候。”

呼哧?呼哧……呼——小火凤站在她的肩膀上，非常卖力地鼓起腹部，又吐出了一口拳头大的火焰。

众人哈哈大笑了起来。

这些时间以来?小火凤俨然成了大家的开心果。

陆州观察了下小火凤的变化，它的气息流转速度很快?像是天生似的。

当元气进入它的躯体内部的时候?迅速产生一股燥热的能量?而后喷出火焰。

这大概就是凶兽的特别优势吧，如同鱼天生会游泳。

“孔文。”陆州看向孔文。

“阁主请吩咐。”

“最近的天启之柱?定一下方向。”陆州看向附近的陆吾。

陆吾调整了方向，看了看远方，缓声说道：

“最近的天启之柱，位于未知之地东南内域。它有一个古老的名字?它叫大荒落，后来……改了名字，叫做‘隅中’。”

“隅中？十二时辰的隅中？”陆离疑惑道。

“没错。”

“那为什么以前叫大荒落？又为什么改名字？”陆离问道。

陆吾转头看向陆离。

看得他心中发毛。

虽说现在是一伙的?但见陆吾这番架势，陆离还真是架不住。

“不知道。”陆吾回答得很干脆。

孔文说道：“管他隅中还是大荒落，这一路上的好东西，都交给我了！兄弟们?开路！”

四兄弟朝着陆吾面对的方向飞掠而去。

陆州将白泽唤起?众人一同飞去，转瞬间消失不见。

……

待魔天阁众人飞走大约半个时辰过后。

一座飞辇从远处低空中掠来，不断地避开巨大的飞禽，还有团雾。

每出现一次，便大幅度移动一段距离。

直至定格在湖水面上空。

“停。”

那墨色飞辇，被黑雾环绕，显得更加诡异。

两道身影虚闪出现在满地贯胸尸体的上空。

“看来……来晚了。”身着黑色长袍的拓跋思成说道。

“是他们？”叶正有点怀疑。

拓跋思成没有说话，而是笔直地向下落去。

掌心向前一推，星盘绽放，横在当空，覆盖前方千米范围，一道道光芒落在了地上。

拓跋思成笑道：“贯胸人防御厚，生命顽强，只要有一线生机，我就能把它从鬼门关带回来！”

叶正点了下头：“拓拔兄好手段。”

拓跋思成施展的便是他强大的治疗命格之力……

带星盘的力量落下之后。

拓跋思成随手一挥。

星盘消失。

地面上依旧一片安静，没有任何动静。

“嗯？”拓跋思成有些尴尬，“我再试试。”

“嗯。”

拓跋思成照旧，再次施展星盘的命格之力。

和刚才一样。

整个战场寂静无声，丝毫没有任何动静。

叶正面无表情地说道：“没有活口。”

“没想到他们的手段如此凶狠……每一个尸体都碎成了很多块。”拓跋思成目光掠去，补充了一句，“好霸道无情的刀法。”

叶正说道：“应该是他们。”

他回身指了指明显区别于其他地方的树林，湖水。

拓跋思成点点头，笑着说道：“还真是不简单的人物……我都有些不想帮你了。”

“你若是害怕，可以不用出手。”叶正说道。

“开个玩笑，何必在意。”

拓跋思成笑道，“此人得到了镇寿桩，可惜这东西是个累赘。”

在青莲界，各大宗门是不允许弟子拿自己的寿命换取修为。更何况真人也不需要镇寿桩。

叶正看着远方，不知道在思考着什么。

拓跋思成又道：“范仲那边什么态度？”

“放心。”叶正负手而立，只是面色平静地说了两个字。

拓跋思成重重叹息一声：“还是你们的交情好，范仲这老东西，我跟他合不来。他能表明态度，那最好不过。叶正，我与你打个赌怎么样？”

“什么赌？”

“我赌他们会去隅中。”

“隅中？”

叶正皱眉，“天启之柱，可不是什么好地方……不过话说回来，你怎么这么肯定他们会去哪儿？”

拓跋思成转身，掠向飞辇，说了一个字：“道。”


第1260章最凶的是非之地（4）
虽然不太愿意相信，但当叶正听到这个字的时候，依旧露出了惊讶之色。

然后身形一闪，落在了甲板上，说道：“长老与雁南天弟子，都会赶去。”

拓跋思成笑了一下，大手一挥。掌握舵盘的修行者，说了声是，驾驭飞辇，朝着隅中的方向了掠去。

……

一个月后。

黑云覆盖，崇山峻岭。

一座巨大的山顶上。

魔天阁众人看着远方黑雾之中，若隐若现的擎天巨柱。

与其说是巨柱，倒不如说是高不见顶的巨大山峰。

“天启之柱？”

众人抬头仰望。

从未见过这般壮观的插天巨柱。

这一路走来，越是靠近隅中，树木便越茂盛。

元气的混乱，凶兽的强度，密集度……越来越强。

只有待在山顶上，才可以免除凶兽的骚扰。

陆州负手而立，看着那云雾里的天启巨柱，若有所思——和记忆里的黑暗场景有很高的重合度。

空间若是再暗一些，基本就差不多了。

也就是说……当初姬天道获得太虚种子的地方，便是在隅中，曾经的大荒落，天启之柱所在的最凶的是非之地。

亦有可能是诸多太虚计划针对的地方。

“孔文……你对天启之柱了解有多少？”陆州问道。

孔文躬身道：“我们兄弟四人，在青莲也不过是散修，能入千界，开命格，都是拿命换的。我们虽然在未知之地混迹，但都是小心避开那些是非之地，比如镇寿墟，比如火凤涅槃之地，比如天启之柱……这些都是我们这辈子都不敢想的事。更别谈了解了。我们不敢有任何隐瞒，阁主恕罪。”

陆州看了一眼四人，说道：“你们这段时间表现不错，这一路上所得之物，自己先挑一些。”

孔文闻言，愣了一下，然后挠头道：“这……使不得。”

“没什么使不得。魔天阁奖惩分明。这本就是你应得的。”陆州说道。

孔文大喜，下跪道：“多谢阁主！”

孔武，张前，张老四一同跪下致谢。

“起来吧。”

“是。”

四人起身。

孔文说道：“这天启之柱，我以前只是听说。靠近天启之柱的地方，往往被太虚气息覆盖，有太虚气息的滋养，这里的一切都很强大。不管是凶兽还是树木，都远远碾压其他地方。”

“长此以往，这里就形成了角斗场。人也好，兽也罢，无非就是争夺这里的资源，以及使用权。直至又非常强大的凶兽或者人类出现，天启之柱则会平静一段时间，直到下一轮强敌入侵?就这样周而复始。天启之柱?是修行界公认的流血之地。”

颜真洛说道：“人为财死鸟为食亡?莫不如此。”

孔文点了下下说道：

“平衡期间?真人以上的修行者无法到处走动。失衡出现以后?就没这个规矩了……您看那边。”

众人几乎是在附近最高的山顶上，临高远眺。

在天启之柱的附近，似乎有红色的东西出现，但是很不明显?不仔细看的话，基本看不到。

“那就是红线?其实是红色的岩石组成的山脉?绵延百里左右就没了，但‘红线’的规矩横穿未知之地。青莲真人以上不得随意跨越。”

孔文又道?“不过不重要了，这次的失衡远超以往……我建议?修行弱的，就跟陆吾待在一起吧。”

陆州点头，回头道：“都听明白了？”

“明白。”

“出发。”

嗖嗖嗖……众人掠向山下的卧坐的陆吾后背上。

以往?陆吾的高度和树木差不多，而现在?就和正常丛林的老虎一样，不及树木的十分之一。

隅中里的一切，都可以用两个字形容——超大！

陆吾看着前方说道：“我会放慢速度……”

众人点头。

虞上戎脚尖轻点，向前飞掠。

“二师兄？”小鸢儿奇怪地看着虞上戎。

虞上戎笑道：“陆吾的行进速度，与我无异……”

陆州观察了下他的速度，在镇寿墟之中的修炼，就只有虞上戎在表面上没有变化，现在看来并不是。

“你的修为精进不少。”

“师父谬赞。”

虞上戎迎风看着前方，淡淡地说道，“不知为何，这些天，我总有种感觉……”

小鸢儿好奇地笑道：“什么感觉？”

虞上戎回头，笑着回应：“只可意会不可言传。”

“哼。”小鸢儿嘟囔了下。

于正海说道：“师妹，修行到了这个地步，便是讲究感觉。若是真能说个所以然，那岂不是人人都能像你二师兄那样超凡入圣？”

虞上戎点了下头说道：“我赞同大师兄的话。”

“彼此彼此。最近，我也有这种感觉……”

“原来如此，我还以为大师兄，尚且需要一段时日。”虞上戎说道。

众人：“……”

这么商业互吹，是不是有点过了？

哗————

陆吾停下脚步。

众人变得异常谨慎，不再出声。

“是野兽，小心。”

林间穿过一群野兽，个头体型都非常巨大。

孔文这时拍出数道符印，符印像蝴蝶一样飘飞了出去，落在的林间一个角落里。

孔武兴奋道：“玄命草！”

他第一个跳了下去，朝着符印落下的地方飞去。

“别莽撞！”孔文提醒道。

孔武停了下来，意识到了自己太过冲动。

虞上戎说道：“交给我吧。”

虚影一闪，出现在那符印上空。

俯瞰了下去。

他刚一出现，一条巨大的触手劈开树木，锤向虞上戎。

“二师兄！”小鸢儿和海螺惊呼。

虞上戎没有抬头。

而是迅速拔出长生剑。

噌！

奋力挥剑！

哧！

归鞘。

那触手被长生剑斩断，落了下去。

鲜血如注。

虞上戎随手一抓，拔起玄命草，虚影一闪，返回原位。

而那树林间，一只庞大的蜘蛛，扑到了原先虞上戎所在的位置。

轰！

那巨型蜘蛛，虎视眈眈地看着众人。

“我去……一个蜘蛛都这么大！？没搞错吧？！”明世因惊讶地道。

嘶——

蜘蛛朝着众人吐出白丝。

虞上戎转身……长生剑再出鞘。

数十万道剑罡，迅速挡住白丝，又迅速斩过它的躯体。

几个呼吸之后，长生剑归鞘。

那蜘蛛成了碎渣。

“二师兄……这种级别的怪物，应该交给我。”小鸢儿说道，“老是你出手，没劲！”

虞上戎笑了一下，说道：“蜘蛛有毒，不可小觑。”

然而……

就在这时，林间飞来不少青袍修行者。

俯瞰了下地面上的蜘蛛。

“陆吾？快退！快退！”

陆州眉头一皱，淡淡道：“抓回来。”

“遵命。”虞上戎虚影一闪，追了上去。

PS：求推荐票和月票…………谢谢了。


第1261章人为财死鸟为食亡（1）
在天启之柱遇到别的修行者，一点都不奇怪。来之前，就已经做足了心理准备。当然，来到这里，稍微有些冒险。陆州只考虑到了遇到人类修行者，没有过多提防可怕的凶兽，以及那些畸形国度。

真人尚可对付。

若是遇到圣兽，该怎么办？

这里可是天启之柱所在之地，太虚气息滋养的地方，生长太虚种子的沃土。圣兽这么聪明，又怎么会放弃这么大的宝地呢？

人为财死鸟为食亡，这里很可能会遇到圣兽。

虞上戎飞掠了过去，速度如影。

长生剑以无法捕捉的速度，飞到那数名青袍修行者后方，瞬化数万道剑罡，挡住了他们的去路。

“各位留步。”虞上戎说道。

那些青袍修行者不得不转过身来，打量着虞上戎。

他们发现虞上戎亦是青袍，且态度温和有礼，稍稍放松了一些，便飞了过去。

为确保不出纰漏，同时考虑到天启之柱，陆州先用隐匿卡，隐藏蓝法身，取出了太虚金鉴。

外貌上更为俊朗，兼具成熟男人气概，故而不需伪装。

金鉴附着天相之力，光芒扫过那几名青袍剑客。

十多人竟都是连一命关都没过的千界……

这个修为，放在整个修行界的确是高手，也是少有的人才。但放在隅中，这个最凶的是非之地，就有点不够看了。

陆州收起太虚金鉴，问道：

“来自何处？”

其中一人抬头看了一下眼神睥睨，高傲无比的陆吾，不由心中发怵，回答道：“前……前辈，我，我等?来自大琴?宫，宫内……”

说着?额头渗出汗丝。

“大琴王室？”孔文说道?“四大真人会答应？”

那人颤颤巍巍说道：“失……失衡，现在四大?真，真人?管?管不了，那么……多。我们……我们就是来碰碰，运气！还望，各位?前辈?饶，饶过我们！”

颜真洛摇摇头说道：“人为财死鸟为食亡，你们这点实力，也敢来天启之柱附近？”

“不来，也是死罪?上头，上头的命令?我们，我们不敢违背！”那人低声道。

“十大天启之柱?为什么会选择这里？”孔文说道。

这里是隅中，按照隅中的位置?距离青莲很远。

“我们?我们只是想避开……避开真人！”那人不断擦着汗水。

汪汪汪?汪汪汪……

明世因骑着乘黄掠了下去，说道：“蠢材，十大天启之柱，不管哪个地方，都不是你们该来的。”

“是是是。”那人不敢反驳。

“带头的是谁？”明世因问道。

“赵……赵公子。”

“赵公子？跟你们一样蠢，他现在在哪？与其送死，不如让我先了结了你们。”明世因掌心向上，离别钩出现，闪烁寒芒。

他们从明世因的身上感受到了一股杀气。

众青袍修行者吓得后退，连连求饶。

明世因笑了起来，说道：“有胆子来隅中，这就怕了？”

“老四。”

陆州淡然开口。

明世因收住冷笑，不敢继续言语。

陆州飞离陆吾的后背，悬空俯瞰，说道：“带路。”

“带，带路？”

“废话，让你带路见赵公子。”明世因说道。

“是是是……”

青袍修行者带着魔天阁众人朝着林间掠去。

小鸢儿身形一闪，来到跟前，笑呵呵道：“四师兄，你干嘛这么凶？”

明世因笑道：“对待这帮人，就得凶。”

“哦。”

小鸢儿点了下头，只是觉得这个理由有点牵强，并未多问。

不多时，魔天阁众人来到了一处宽阔的峭壁之上，有丛林掩护，地势高，视野开阔，刚好可以看清楚天启之柱的全貌。

一位锦衣华服的男子，临高远眺。

“公子，我们的人，回来了。”

华服男子转过身，看向参天古树林间徐徐而来的众人，平静的面容微微一皱。回来的，不只是自己的人，还有很多陌生人，貌似来头还不小。

噗通。

那些青袍修行者跪地道：“赵公子。”

华服男子没有理会那些手下，而是继续打量魔天阁众人。

直至陆州率先开口：“你叫什么？”

锦衣华服男子，并未像想象中那样害怕，而是露出淡笑，朝着陆州等人拱手道：“在下赵昱，大琴王室中人。”

丛林法则告诉他，只有这样，才能迅速摆脱危险。

隅中杀人夺宝的事情，太常见了，越是不明身份，死得就越快。

谁料——

咻！

一道寒芒飞出，朝着那华服男子的脖子飞旋而去。

华服男子面色大惊，虚影一闪，后退数步。

单掌推出星盘，将寒芒击退，护体罡气向外弹射，砰砰砰……挡住了所有进攻。

那寒芒飞向林间。

众人不解，奇怪地看向人群的后方。

峭壁上安静了下来，就连赵昱也没想到对手说出手，就出手。

陆州亦是眉头微皱。

出手，并不是他的本意。

语气微沉，缓声道：“出来。”

汪汪汪……汪汪汪……

穷奇驮着明世因来到跟前。

明世因老老实实落地下跪，说道：“师父，这种人，没必要跟他们废话，直接杀了多好。”

“？”

众人更加不解。

老四的行事风格，他们都很清楚。

虽说他并非是大善人，但也不至于像今天这般，杀意很重。

陆州表情微动，目光落在明世因的身上，说道：“你认识此人？”

明世因回头看了一眼，说道：“不认识。”

赵昱锁着眉头，表情充满愕然……他亦是不认识明世因。

陆州说道：“既不认识，便不得胡来。”

明世因俯身道：“是。徒儿知错了。”

“退下。”

明世因老老实实退到一旁。

众人纷纷朝着明世因投来目光，迅速又移开。

虞上戎淡然一笑，朝着赵昱道：“我这师弟一向顽劣，若有冲撞之处，还望阁下见谅。”

赵昱瞥了一眼人群后方的庞大陆吾，哪里敢有意见，只是说道：“哪里哪里，都是误会。”

陆州表情恢复正常，目光移到赵昱的身上，说道：

“你无需担心，老夫来自金莲，与大琴王室素无往来，不会为难你。”

赵昱闻言，轻轻吐出一口浊气，如释重负道：“原来是金莲的朋友，在下有礼了。”再次拱手。

众人象征性回礼。

陆州来到峭壁上，负手眺望远方，问道：“天启之柱，除了你们大琴王室，还有何人？”

赵昱如实道：

“四大真人应该不会来。至于其他势力，就不得而知了。”

这里毕竟是隅中，是最为混乱的地方。

陆州疑惑道：“四大真人不会来？”

“老先生好像对四大真人很了解？”赵昱疑惑地道。

“还算了解。”陆州道。

要想从对方口中挖出更有价值的线索，就不能太过于施压，而是相互交换有价值的消息。

“范真人去了涒滩，秦真人据说因四十九剑集体被降格，短期内不会出现；拓跋真人好像在闭关的关键期，叶真人也受了伤。”赵昱如实道。

“可惜了。”陆州说道。

“可惜？”

赵昱没听懂这句话，而是回头瞄了一眼陆吾，当即大胆地道，“老先生，不如我们联手如何？”




第1262章天吴（2）
陆州打量了他一眼，说道：“联手？”

赵昱说道：

“从见到老先生的第一眼开始，我的每一句话绝无半点虚假。老先生，请看那边……”

他指了指左前方一个更为茂密的树林说道：“那里有大量的玄命草，至少有五株以上。”

他再指了指右边，说道：“右边三十里地，有大量凶兽盘踞，兽王出没，在那边我的人发现了大量的血人参，火莲，和雪莲。”

“再往前百里，便是天启之柱的核心地带，不是我们所能靠近的地方，老先生来这里，应该不是为了这些天材地宝。我要求很简单，玄命草一株，血人参，火莲和雪莲各一份。老先生觉得如何？”

众人听得心惊。

没想到这才靠近天启之柱，就有这么多珍稀贵重的宝贝。

哪一样放出去都是无数人争抢的对象。

陆州说道：“你不怕老夫现在杀了你？那些东西还是会落在老夫手里。”

赵昱笑道：

“天下熙熙皆为利来。我有通往核心之地的方法，就看老先生愿不愿意……当然，老先生可以现在就擒住我，严刑逼供。”

说着，他两手一并，做出束手就擒的姿势。

陆州又看了他一眼，说道：“你是个聪明人。就依你说的办。不过……”他话锋一转，“若你敢耍心机，老夫必取你命。”

赵昱回身，目光环视众人，身子一侧，道：“请。”

青袍修行者率先飞掠空中带路。

明世因扫了几人一眼，嘀嘀咕咕不知道说了些什么，驾驭穷奇一同跟了上去。

众人一同越过山川，穿过古树地带，来到了那更为茂密的丛林地带之外。

陆吾跟在众人后方，时不时抬头看一眼那天启之柱。

“到了。”

赵昱说道，“这里有五颗玄命草。”

陆州挥袖道：“孔文。”

孔文说道：“是。”

他捏出数十张符纸，形成符印，在昏暗的空间内宛若发光的蝴蝶，朝着林间飞去。

环绕一圈之后，那些符印飞了回来。

孔文挥手一抓，符印尽数回到掌心里。

“少了一些符印，里面的确有玄命草。”孔文说道。

陆州当即默念天书神通，耳朵微动，林间传来沙沙的声音，像是某种怪物盘踞在那里，来回移动。

赵昱说道：“隅中?以前名叫大荒落?距离上次太虚种子成熟过去三百多年。属于平静期。传闻天启之柱附近有圣兽坐镇，所以?我的人不敢轻易动手?以免惊动圣兽。”

“圣兽？”

众人心中一动。

陆吾再次抬头，然后压低?低沉地道：“无法感知……不确定。”

赵昱顿时头皮发麻，趔趄后退了数步?露出惊恐的表情?看着陆吾庞大的头颅。

他的手下们更是个个颤抖。

口吐人言，这特么谁受得了？

小鸢儿低声发笑。

赵昱咽了咽口水，又道：“我也是不敢确定。”

陆吾忽然踏地，跳跃起身?跃出丛林。

呼——

它在天际做了一个抛物线。

回身一转?毛发直立。

寒意宣泄。

风云变色。

随着陆吾落地的一瞬间，方圆百米范围，顿成冰封区域。

吱——————

花草树木，飞禽走兽，都在它极致的冰封之下?成了冰雕。

只要轻轻用力，便会化作碎渣。

陆吾迈步返回?如同一只优雅的猫。

浑身散发着不可抗拒的皇者气息。

“……”

阿嚏！

赵昱猝不及防，说道：“你?你不怕惊动圣兽？”

陆吾不以为然地瞄了他一眼，说道：“本皇纵横天下之时……”

小鸢儿替它补充道：“你尚且还在娘胎里。陆吾?能不能换一套词？”

众人哈哈大笑。

赵昱眼神复杂地看着陆吾和魔天阁众人?心中除了惊讶还是惊讶?人类和凶兽自古以来矛盾不可融合，能相处得如此融洽，真是少之又少，更何况还是高高在上的兽皇陆吾。

啪！

啪！

趁着众人没注意的时候，孔文已经溜了进去，将冰块敲碎。

大约一刻钟不到。

孔文四兄弟拿着一颗命格之心，还有五株玄命草，说道：“阁主，是一条长达百米的蛇王，盘着玄命草。不过蛇王被冻死了。这是玄命草和命格之心，这个是蛇胆，清凉明目、解毒去痱的好东西。”

“……”

明世因上前，将命格之心和玄命草收好，说道：“蛇胆你自己留着吧……”

孔文笑道：“真不要？那谢啦……谢过阁主。”

蛇胆并不大，孔文知道这东西的好处，将其分成多份，分发出去。

“不要。”小鸢儿俩手捂脸，嫌弃无比。

“我也不要。”海螺转身。

其他人就当没看到似的。

孔文说道：“那我们兄弟就不客气了！”

他们常年在未知之地生活，什么东西没吃过。当即把蛇胆分了，生吞入腹，再以元气炼化，

赵昱说道：“你不怕中毒？”

“我们兄弟四人服过很多毒，多少有些百毒不侵。嘿嘿……”孔文笑道。

陆州对这玩意并不感冒。

而是道：“继续带路。”

赵昱深吸了一口气，看着天启之柱的方向，踏地飞向空中。

嗖嗖嗖，众人跟上。

行进了一会儿，赵昱落下。

指着前方的兽群说道：“这里有血人参，火莲和雪莲。”

这时，陆吾压低头，看了一眼前方：“交给本皇。”

然而，就在陆吾准备动手的时候——

距离兽群更远的空中，一团黑雾，席卷而来。

凶兽们吓得掉狂奔。

哐哐哐……大地跟着颤动了起来。

“有修行者。”

黑雾之中，数名修行者被黑雾狂追。

噗通！

“啊！”

噗通！

一声声凄厉的惨叫响起。

那些修行者一个都没跑掉，坠落了下去。

“师父，要不要退？”明世因见势不妙。

端木生出现在陆吾的头顶上，双臂紫龙若隐若现，说道：“四师弟，已经到了，岂能退缩？”

“……”

陆吾压低头部，向前哈出一口气浪。

呼！

狂风吹断巨树，又将那些黑雾吹开。

一道虚影也跟着黑雾，消失了。

回归寂静。

“那是什么？”

“没看清楚……”

赵昱摇了摇头，面色凝重地道：“那是天吴。”

“天吴？”

“这里是天吴的地盘……老先生，我们之间的交易取消，东西我不要了。咱们就此别过。”赵昱挥挥手。

他的一众手下，迅速集合。

PS：这两章插了很多线索，很重要。求推荐票和月票……谢谢了。




第1263章破阵（3）
赵昱说话的速度很快，几乎不假思索，对那黑雾有着本能地畏惧。说话时还不忘注视树林里的情况。

陆吾坐卧后方，双目死死盯着黑雾出现的方向，待黑雾消退以后，它的巨爪往前一放，挡住了赵昱。

赵昱：“……”

气氛一度很尴尬。

赵昱双手一合，恳求道：“有话好好说，千万别动手。”

没人会怀疑陆吾的战斗力。

陆吾压低头部，瞄了一眼赵昱，道：“年轻人不讲信用，还想走？”

赵昱尴尬至极。

强行挤出笑容，用余光观察左右前后可能出现的异动，一手轻轻摁着腰间的束带，说道：“误会，误会。”

“想走可以，将你所知道的，都说出来。”陆州说道。

赵昱说道：“您是说天吴？”

噌。

明世因拔出离别钩，学着端木生的样子，哈了一口气，用袖子来回擦了几遍，钩刃上倒映着他棱角分明的五官，眼中的寒光一闪即逝，说道：“师父，这种人还在装傻呢，要不让我一刀了结了他？”

赵昱叹息道：

“杀了我也没用，这天吴是出了名的圣兽。古籍上记载，朝阳之谷，有人曰天吴，是为水伯。其为兽也，人面八首八足八尾，皆青黄也。说的就是它。”

“人？”陆州捕捉到了他的用词。

人怎么能用八首八足八尾来描述呢？

“书上这么记载的，我也没见过。只是听长辈们说，是人，好像也是凶兽。”赵昱解释道。

“杂交？”明世因道。

“？”

赵昱能从明世因的身上感觉到咄咄逼人的气势，有种针对他的意味。

“这不重要，重要的是，天吴是名副其实的圣兽，且是上古年代的圣兽。后来与大荒落的镇南候结了仇，两人斗了上万年。有人说，镇南候取得了胜利，天吴死了；也有人说镇南候死了……”

“那你怎么知道刚才的黑雾就是天吴？”明世因追问道。

“我好像看到了八条尾巴……一闪即逝。”赵昱说道。

说完以后。

他的左手始终死死地摁着束带。

昏暗的空间，配合郁郁葱葱的树林?就像是永无天日的末日森林。

“你了解天启之柱那边的情况？”陆州问道。

赵昱说道：“了解一些。这是我从宫中典藏看到的，据说在天启之柱的附近有多重阵法阻挡，过去的话?需要点技巧?我正好知道这个技巧。不过……现在用不到了。”

他指了指那出现黑雾的森林?再次道，“如果真是圣兽天吴，真不是我们所能应对的。”

众人沉默。

他们都曾亲眼看到过?圣兽火凤的手段。

一招可秒四十九剑三十六天罡集体一命格的惊人力量。

圣兽天吴坐镇隅中?他们的确很难有机会靠近天启之柱的腹地。

陆州一边思索，一边看着前方。

这的确是个不好解决的问题。最大的问题是对圣兽一无所知，未知意味着不确定因素很大。

汪。

穷奇冲着林间叫了几声。

“狗子。”明世因摁了下穷奇的头。

穷奇却下压身子?头压低?露出獠牙?眼睛泛着摄人的幽光?嘴巴中发出低沉的“呜”声。

这是进攻的姿势。

明世因意识到了什么?看向远方的丛林。

赵昱仔细打量了一眼穷奇?说道：“穷奇？”

明世因回头白了他一眼，语气不太友善地道：“你也就这点眼力劲了。”

赵昱没理会，解释道：

“穷奇战斗力勇猛，极其顽强，它有一个能力……”

他顿了顿?看了看林间?“它喜欢吃邪恶的东西?吃得越多?它便越强。”

明世因没说话，摸了摸狗头，示意它压制自己的怒火。

呜……

穷奇依旧是怒不可遏?像是看到了别人看不到的东西。

陆州踏地而起，掠到半空中，太虚金鉴出现，在隐匿卡的帮助下，天相之力与金鉴相互配合，宛若一轮太阳，照耀大地。尤其是在昏暗的未知之地，那金光更为耀眼夺目。

在太虚金鉴的照耀下。

他们看到了百米前方的空中，一波水浪似的能量，随风摇曳，左右飘荡。

在最大的古树之下，一道红色的光芒，呈现在金鉴的光华之下。

“原来是阵法，那红色的应该是火莲。”孔文说道。

陆州收起金鉴，悬空俯瞰。

赵昱露出尴尬之色说道：“我还以为是天吴，搞了半天是阵法。”

陆离说道：

“应该是某种幻象类的阵法。”

他取出一堆符纸，拍出符印。

向四面八方飞去。

不多时，符印落地，一道道光圈出现在地面上。

“多个阵眼。”陆离皱眉。

“都待着别动。”

陆州向前掠去。

当他掠到那半空中时，能明显地感觉到像是进入了大海之中似的。

好在紫琉璃传来清凉感，加上他有御水的命格，这种压抑感很快消失了。

抬掌，未名弓。

嗡。

一道长达百丈弓箭罡印横在当空。

众人惊叹抬头。

神秘浩瀚的黑雾反倒是成了陆州和未名弓的背景板。

五指拉动箭罡。

回身一转。

粗壮的箭罡随着三百六十度转圈的同时，激射而下，砰砰砰砰砰……

穿过了那诡异的幻象海水地带，命中所有阵眼！

从上方俯瞰大地，亦是一片黑暗。

那些阵眼，就像是黑暗中睁开的眼睛。

箭罡落下，那些眼睛，依次闭上。

原本安静的区域，竟躁动了起来，林间的元气，像是疯子一样，到处乱窜，向四周逃窜。

绝佳的听力，令陆州听到了躁动的元气里愤怒的声音，掺杂在元气之中，张牙舞爪，凄厉哀嚎，随着元气四散平静，那些凄厉的声音也消失不见了。

待一切恢复正常。

众人看到了林间的景象——满地枯骨，有人类的尸体，有凶兽的尸体。

“阵破了？”赵昱难以置信地道。

陆离确认道：“阁主手段高明，阵法已破。当今天下能破此阵者，唯有阁主。”

“不早不晚，每一箭都要命中阵眼。”

赵昱缓过神来。

这时，穷奇健步如飞，冲向那参天古树。

明世因见势不妙，追了过去。

一人一狗，迅速来到那古树旁。

穷奇跳跃，一口咬住了那最大的一条藤蔓。

咔。

穷奇得獠牙出现。

它从来没有像今天这般暴躁过。

明世因看得心惊。

穷奇拖着那藤蔓向后撕扯！

不断地撕扯！

直至藤蔓流出殷红的血液。

“无知愚昧的爬虫，新鲜可口的人类！受死！”

那古树开眼，漫天藤蔓飞旋而来。

咻咻咻。

朝着穷奇和明世因鞭笞而来。

穷奇毛发直立，纵身一跃，咬住两根藤蔓。

明世因祭出离别钩，向漫天的藤蔓收割而去。

“帮忙！”

“不要靠太近！以免被秒杀！”

于正海，虞上戎，颜真洛，陆离迅速远距离支援，数不清的刀罡和剑罡迎上藤蔓。

孔文拍掌，符印飘向古树。

“树也能动？我活了这么久，真不敢相信。”

“这不是树……是大荒落镇南候。”

“镇南候？”

“天吴的死对头。天吴和镇南候斗了万年，不分胜负……后来不知所踪。镇南候出现了，天吴也一定离得不远！”

“镇南候是人还是鬼？“

“一时半会解释不清楚！反正不再是人了！”

大地上，冒起黑色的气体。

藤蔓上出现诡异的火焰。

砰砰砰，砰砰砰……

漫天藤蔓，顷刻间将魔天阁众人击退。

好在离得远，否则必吃大亏。

哪怕是于正海和虞上戎，也不得不凌空躲避。

轰！

陆吾动了。


第1264章镇南候（4）
众人抬头，看到陆吾扑向那参天古树，同时漫天带火的藤蔓飞来。

“冰。”

铺天盖地的寒意瞬间将古树冻在原地。

这时，地面上破土而出一根根青色的藤蔓，迅速将古树捆绑住。

明世因的身影划过“古树”半腰，离别钩寒芒一闪。

噌！

古树皮划开了一道口子。

那酷似人脸的地方突然开口，双眼睥睨，道：“死。”

树根迅速蔓延，掘土而起。一大半飞向陆吾。

一小部分飞向明世因。

“我去！这到底是什么怪物？“

明世因迅速躲避，身法如影。

看到这一幕。

倒是让陆州想起了大炎先皇刘戈，为了活命，将自己变成不死人的刘戈。

不管他们用了什么邪术，本质上没有区别。

砰！

明世因依旧没能躲开其中一藤蔓，被抽飞了出去。

古树调动大量的藤蔓，将陆吾缠绕！

“区区兽皇，也敢对本候下手？！”

藤蔓勒紧。

尝试困住陆吾。

陆吾口吐人言，怒吼道：“你没有圣兽的力量！”

“砰！！！”

陆吾拱起身子，利爪一压，狠狠地抓在了古树上。

鲜血从古树上溢出。

陆州见这古树竟能与陆吾一较高下，掌心向下。

镇寿桩！

镇寿桩迅速膨胀，直径数米，笔直地插入地面。

轰！

“陆吾！”陆州下令！

陆吾四蹄猛踏，砰砰砰……绑在身上的藤蔓断开。

纵身一跃离开了古树活动的范围。

“以为本候奈何不了你们？！”古树再次开口。

陆州虚影一闪。

来到镇寿桩之上。

就这么静静地看着古树。

古树的藤蔓，像是无数根触手似的，朝着陆州袭来。

陆州默念天书神通，直接爆发一半的天相之力。脚下金莲迅速开叶，毁灭性的力量，摧古拉朽爆射四方。

轰！

漫天藤蔓被这一招天书神通摧毁，藤蔓如碎渣，像大雨一样落下。

“啊…………”

那古树发出一声凄厉的悲鸣。

但很快，古树的藤蔓又离奇地生长了出来。

“本候要你们的命！”

藤蔓比之前更长，更凶猛。

道道海浪般的空间，重新形成，迅速蔓延。

陆州脚踩镇寿桩，砰，镇寿桩向下沉，没入地面，凌空后飞。

掌心向前。

星盘横在身前。

魔天阁众人尽数飞起，全部祭出星盘。

包括赵昱和他的手下，丝毫不敢藏私，也跟着一同祭出星盘。

所有的人一同祭出了他们毕生最强的命格之力。

咻咻咻，漫天罡印光柱，如同流星雨，尽数撞在那古树上。

陆州一边后退，一边驾驭星盘，连续几次大神通术移动，远离了古树的范围。

砰砰砰，砰砰砰……命格之力的轰炸持续了大约有一刻钟左右，众人才停手观望。

陆州收起星盘，看着那保持不动的古树。

接着哗啦——

古树皮脱落满地。

青色的雾气升腾而起，包裹古树?迅速治愈全身。

明世因实在忍不住，破口大骂道：“妈的，耍赖啊！”

古树依旧屹立原地?看着陆州等人，说道：“好久没有人类?来大荒落给本候吃了！”

“……”

明世因不敢擅自移动了，拖着穷奇向后退。

“狗子别闹，这咱真惹不起……但能躲得起。”

汪汪！

古树不以为然?笑了起来：“呵呵?呵呵呵，大荒落，本候为王?谁敢不从？”

藤蔓蔓延，迅速生长。

朝着魔天阁众人移动。

陆州看着那古树道：“你高兴得太早了。”

掌心向前一推。

镇寿桩在地下迅速转动。

地面颤动了起来。

“嗯？”古树感到奇怪。

陆州将镇寿桩的范围只控制在方圆数十米，刚好覆盖古树生长区域，效果也很明显。

地面上杂草生长了起来。

一颗颗小树拔地而起?被迅速催熟。

古树惊愕道：“镇寿桩！？”

“你认得此物？”

“镇寿桩乃天地所不容的邪物?你竟能降服它？”古树说道。

陆州淡然说道：“你试图借树长生，无非就是想要打破寿命的桎梏。有镇寿桩在?你早晚会被吸收致死。”

古树静止不动了。

藤蔓也停止了生长。

闭上眼睛。

闭上了嘴巴。

就像是一颗正常的参天古树。

“那就让你尝尝镇寿桩的滋味。”

陆州曲臂向前——天相之力。

这是他第一次使用天相之力催动镇寿桩。

镇寿桩的流转速度?由之前的二十倍?迅速暴增到了一百倍，而且还在以飞快的速度增加。

以镇寿桩为中心，生机开始汇聚。

这还没形成漩涡。

他们都领教过镇寿桩在原来的镇寿墟的威力，深知它的可怕。

流转的速度，又从一百倍，到了两百倍。

生机的聚拢速度又快了很多。

陆州的天相之力消耗也在增加。

就看谁先认怂。

“既然你想死，那老夫就成全你！”

陆州单掌落地。

爆发天相之力。

他没考虑用致命，因为不确定古树能不能被致命杀死。在这之前，镇寿桩无疑是最佳的选择。实在不行，再以致命尝试。

天相之力顷刻间全部爆发。

镇寿桩的流转速度，迅速暴涨。

两百倍。

五百倍。

一千倍，两千倍……五千倍。

陆州感觉到了极限。

收掌！

五千倍的流转速度，覆盖方圆近百米区域的镇寿墟形成。

五千倍是什么概念？

陆州所处的外界过一天，镇寿墟中便是五千天。

这个流转速度用来修炼也不错，但太过于消耗寿命，也不利于境界稳定，除非有足够的寿命，修行提高以后，再慢慢稳固。

看到新的镇寿墟形成。

赵昱不由鼓掌，说道：“没想到老先生还有如此手段。”

明世因问道：“好好的一个人为什么会借树活着？”

赵昱说道：“我也不知道，这得问他自己了……”

可惜，古树保持原地不动，也不搭理众人。

“小心它移动，逃离。”陆离看了看地面。

“树能移动？”

“在这之前，你觉得树能动吗？”陆离反问。

“……“明世因无言以对。

还有什么怪事不能发生？

目前来看，只能说明，它不能像人类和正常的凶兽那样移动。否则早就跑了。但无法确定不会有别的方式。

陆州看着那古树，说道：“看你能撑多久。”

PS：求票。


第1265章一生宿敌（1）
陆州就地盘膝悬空，双手叠放于丹田气海之前，催动紫琉璃，恢复天相之力。

他没有让白泽释放能力，而是将其留在关键时候再去使用。

于正海见状，说道：“都别离太远，这地方非常邪门。”

众人点头，就地休息。

陆吾满脸凶相地看着那参天古树，很想冲过去……但它似乎意识到对方的强大，不敢轻易上去，卧倒在地，清理身上的碎渣去了。藤蔓的缠绕，令它有些疼痛，好在它恢复力惊人，并不在意。

明世因回头看了一眼赵昱，问道：“你是怎么知道他就是镇南侯的？”

“典籍记载。”赵昱回答道。

“这么巧？”明世因有些不太相信。

赵昱瞥了明世因一眼，耐心解释道：“既然要来隅中，自然要做好万全的准备。来之前，我就已经研读过这里的一切。曾经发生过的事情，有什么凶兽，阵法，如何靠近天启之柱等等，都得做足功课。”

陆州虽然在参悟天书，但能听得到赵昱的话，没想到赵昱做事如此周全。

明世因说道：“你还没说镇南侯的事。”

赵昱说道：

“这事得从天吴说起。”

“天吴又称大虞，乃是吴人供奉的祖先。上古时期，未知之地尚且还不是这般模样，各族和平共处，天下祥宁。可能是上天惩罚人类，才将这里的一切毁掉。天吴善水，吴人称其为水神，故而天吴恨火，见之灭之，原因不得而知。

“镇南侯司火，被称为火神，两神水火不容。镇南侯和天吴斗了上万年，不知谁胜谁负，有传言说天吴身死，也有传言说镇南侯败了，尸首被分离，被后人造墓供奉。三年前，有大能修行者途径隅中，焚烧天启之柱，被天吴以水灭之，于火中发现不死古树，古树与天吴又继续斗了下去。他们是一生一世的宿敌……哎。”

明世因说道：“那也证明不了他就是镇南侯。”

“除了他，没人跟天吴斗这么久。而且，刚才他的自称你也听到了。”赵昱说道。

小鸢儿挠挠头说道：“没想到这古树还有这么一段往事……它这么厉害啊？”

“镇南侯靠秘术，借树生存?实力必然大损。树又没有丹田气海，连移动都费劲。”赵昱说道。

此言一出，众人这才意识到了镇南侯的可怕之处。

没有丹田气海，意味着镇南候没有元气?罡印，命格之类的力量……单纯靠秘术保留的力量?便有这般手段，其本身巅峰力量可见一斑。

“那天吴呢？”

“天吴应该就守在天启之柱附近。天启之柱附近有一天启泉?天吴应该就在泉水之中。”

赵昱说着，抬头看了看天启之柱的方向?生怕天吴突然出现。

经过他这么一说。

魔天阁众人才意识到天吴和镇南侯的强大与可怕之处。

小鸢儿好奇地问道：“你是说他们上古时期就存在了对吗？那什么时候是上古时期？”

赵昱看了一眼小鸢儿说道：

“大地裂变以前便是上古时期。”

“哦。”小鸢儿说道。

赵昱眼尖。

他看到小鸢儿肩膀上站着的小火凤?不断试图拍打翅膀?便饶有兴趣地打量了一番。

“敢问姑娘这凶兽是何物？”赵昱问道。

没等小鸢儿回答?一旁的明世因笑着说道：“你对凶兽这么了解，应该看得出它是火凤。”

呼哧。

呼哧。

小火凤拍打翅膀，徐徐上升。

嘴巴一张?呼——除了一口浊气，啥也没有，然后噗通落地。

“……”

赵昱摇摇头说道：“火鸟虽然和火凤长得很像，但终究不是真正的火凤，火凤天生可御火，且不屑和人类来往，高傲尊贵。”

小鸢儿跺脚嘟囔道：“它就是火凤！”

赵昱摇头叹息，走到一旁，盘腿休息去了。

第二天。

隅中西北方向。

一座巨大的飞辇，避开了众多的凶兽，出现在两颗参天古树间。

“两位真人，我们已经到了隅中了。”

嗖嗖嗖……

巨型飞辇上飞掠出众多的修行者。

一边灰袍一边白袍。

拓跋思成虚影一晃，出现在甲板上，看着昏暗的前方天空，直插云端的天启之柱。

“叶真人，请吧。”拓跋思成道。

叶正负手走出，看了看天启之柱，说道：“如果能得到一些机遇，也是个不错的选择。”

“其实就算他们不来，我也会来隅中。”拓跋思成说道。

叶正点点头，说道：“拓拔兄知道他们现在在哪？”

哪怕是隅中，其占地之广，超乎想象。

拓跋思成说道：“不管他们在哪，他们一定靠近天启之柱。我们守株待兔即可。”

“你不怕触怒天启之柱的守护者？”叶正说道。

“路过而已……”

飞辇朝着天启之柱的方向掠去。

当他们穿过数十座迷雾缭绕的山峰之后，空间出现了明显的波浪感。

拓跋思成露出笑容，来到舵盘旁，单掌一摁。

嗡——元气迅速包裹整个飞辇，嗡鸣声响起，飞辇原地消失，下一秒出现在千米之外。

两天过去以后。

陆州听到了地下传来窜动的声音。

“阁主，它忍不住了。”孔文说道。

陆州睁开眼睛。

感知了下天相之力。

有紫琉璃的帮助，三天的时间基本恢复。

陆吾亦是站了起来。

所有人都看着那颗古树。

三天时间意味着什么？

意味着古树丢失了一万五千天的寿命，即四十一年左右。

与镇寿桩所蕴含的寿命相比，这点寿命实在不值一提。但对于镇南侯而言，已经是不可饶恕。

哗啦。

镇南侯终于忍不住了，藤蔓向外疯狂生长。

朝着地面扒了起来。

很快便扒开一堆土壤。

奈何不见镇寿桩的影子。

镇南侯怒吼了起来：“还我命来！”

沙哑的声音响彻天地之间。

而在天启之柱遥远的另外一端，飞辇上的两大真人，饶有兴致地欣赏着巨柱，丝毫察觉不到这边的动静。

镇南侯疯狂生长了起来。

这时，四周的花草树木都跟着疯狂生长。

所有的参天古树响应着镇南侯的感召。

陆州漠然道：“不识好歹！”

轰！

一掌落地。

荡漾出巨大的金色涟漪，四周疯狂生长的树木突然停滞。

镇寿桩迅速膨胀。

流转速度由五千倍，迅速再次提升。

六千倍，七千倍……八千倍！

镇寿桩所在之处的空中，空间像是被扭转了似的，出现了一个微型的旋涡。

那旋涡迅速吸收着四周的生命。

陆州感觉到了镇寿桩表层的变化，当即控制镇寿桩，镇寿桩旋转的速度加快，旋涡立时增强……

“原来是这么用的”

一旦旋涡形成，便可以利用旋涡汇聚寿命。

当然，这需要极强的掌控力，也很消耗元气。

地面上的花草树木枯萎，形成了一个圆圈。

众人看的心生惊讶。

“够了。”

古树发出声音。

藤蔓迅速收拢。

陆州抬掌，负手道：“你可服气？”

镇南侯说道：“服了。”

“很好。”

陆州看着天启之柱的方向，“这里的阵法都是你布置的？”

“本侯可没这个功夫，是天吴那老妖女。他想要困住本侯……”镇南侯说道。

“天吴老妖女？”陆州疑惑。

这时，古树的藤蔓将地面上的火莲，雪莲以及血人参，扔了过来。

陆州随手一挥，那些东西迅速收拢入手，将其交给了明世因。赵昱看的两眼发直，口水直流。

镇南侯说道：“这些东西算是给你们的报仇，帮本侯杀了那老妖女。本侯定有重谢。”

“你就这么恨天吴？”

“一生的宿敌，本侯要与她斗到下辈子！”

“……”众人无言以对。

到底是什么仇什么怨。

“收起你的镇寿桩。”镇南侯说道。


第1266章通往天启的钥匙（2）
镇南侯的藤蔓迅速收拢。

陆州却摇摇头说道：“镇寿桩就留在这里……我会调整它的流转速度。”

“本侯说话算话，你怎么可以……”

“老夫一向如此，要么就让它慢慢吸干你。”陆州面色平静，看着古树补充道，“老夫有足够的耐心和时间。”

“……”

现在优势都在陆州的手里。

必须得稳着点来。

“好。”

镇南侯无比憋屈地道。

藤蔓继续收缩。

收缩到正常的古树的构造，丝毫看不出那是被强大的修行者借以生存的模样。

“走。”

陆州负手前行。

朝着古树靠近。

于正海和虞上戎紧随其后。

其他人一同跟了上去。

来到树下时，赵昱咽了咽口水，紧张地看着那古树，生怕树枝抽死自己。

进入阴阳区域。

镇南侯再次开口：“本侯必须得提醒你……前面的诡林地带，杀机四伏。老妖女设下的杀阵可不容易对付。”

虽说镇寿桩的流速变慢了，但若是陆州出了事，意味着他得一辈子养着这个吸血鬼。

这种感觉可不好受。

其他人，镇南侯根本不放在眼里。都是一招拍死的事，但他没有那么做。他从陆州的身上感知到了莫名的力量，那种力量，使得他没有信心杀死对手。

与其硬拼，不如祸水东引，何乐而不为？

陆州没有停下脚步。

众人朝着诡林地带掠去。

陆吾则是纵身一跃，越过古树。

向前行进三十里。

赵昱提醒道：“前面就是镇南侯说的诡林地带了……有阵法。”

乍一看，就和镇南侯所待着的地方有点相似，林间四处弥漫着黑雾。不同的是，这里的水流感比之前更沉重。

陆州故技重施，利用太虚金鉴照耀了一下，并未发现隐藏的陷阱和幻阵。

孔文再次利用追踪符印，可惜没有找到阵眼。

“老先生，要不我们撤吧！还好镇南侯不能动，可是天吴不一样啊！”赵昱说道。

“天吴既然能动，为什么不去杀了镇南侯？”

“应该是离开不远，都有限制。”陆离猜测道，“再说，到了古树的范围，未必能杀死他，不是每个人都有镇寿桩。”

在镇南侯地盘，他自然最强。

“我来试试。”

于正海第一个冲了上去。

他先是丢出碧玉刀在空中飞旋探路，没有发现动静，便飞了过去。

刚来到诡林中。

轰！

一股水浪将其击飞。

凌空后退。

于正海眉头一皱。

“再来！”

于正海飞了过去，再次被击飞。

“再来！”

连续试了大约十次，毫无意外地被击飞。

虞上戎淡然微笑：“有趣。”

他纵身飞了过去。

即便虞上戎身法和技巧更加灵活迅速，但下场和于正海一样，只深入了不到十米，就被弹了出来。整个诡林区域就像是不断向外冒水的水浪似的。

接着就是颜真洛，陆离，以及孔文四兄弟，都被弹飞。

小鸢儿和海螺还没踏入区域就感受到了排斥之力。

赵昱的手下，更是不堪一击。

“这诡林真邪门！”

“师父，怎么办？”

赵昱说道：“依我看，咱们还是撤吧！”

陆州看向赵昱说道：“你不是有办法进入？”

“额……”

“说吧。”陆州目不转睛地盯着赵昱。

赵昱尴尬一笑：“我不过是开个玩笑，老先生切莫当真。”

陆州语气低沉?说道：“别不识抬举?老夫的耐心有限。”

谈合作的是你，毁约的也是你，要留下的是你，要走的也是你……这样的人，已经失去了诚信。

敬酒不吃，那就只有罚酒。

赵昱只得叹息道：“因为?连我自己都不相信那法子。相传十大天启之柱，便是天启之门?可改天换日?需要经过天启之柱的认同。“

顿了顿语气继续道?“或许是人类劣根性太大?凶兽的兽性太强?上苍为了惩罚人类?才将大地分开?形成环境恶劣的未知之地，将人类驱逐了出去。要想改天换日，必须要得到天启之柱的承认。”

小鸢儿好奇地道：“那要怎么得到天启之柱的承认？”

“品德或者说是一种难得可贵的品质……呵呵?呵呵呵呵……”赵昱笑了起来?“人生来丑恶?何来品德可言?不过是通过后天习染，约束了本性。我不相信什么品质。”

“我恰恰觉得相反，人生来是白纸一张，只是后来被污浊的东西玷污了而已。”陆离说道。

“事实是，你们都被天启之柱淘汰了。”赵昱说道，“诡林就是这至关重要的一关，过了诡林，就能看到天启之柱的真容。”

“那当年参与太虚计划的人是怎么靠近的？他们可是明摆着来抢东西的。”颜真洛问道。

“太虚种子成熟的时候，天启之门会消失。”赵昱说道。

众人沉默不语。

陆州的表情如常。

看着那诡林区域。

略微沉吟，陆州纵身飞了过去。

嗡——

刚进入那诡林水浪的区域，只觉得一股莫名的力量袭来。

陆州被弹了出来。

赵昱两手一摊，摇了摇头。

陆州再次飞起，调动天相之力，附着全身。

他的全身就像是镀了一层金光，虚影一闪，直接进入腹地。

众人一惊，转头看了一眼赵昱。

赵昱亦是眉头紧锁，失声道：“怎么做到的？”

就在陆州进入腹地的刹那，漫天的黑雾席卷而来。

陆州立刻施展法治尽灭神通，荡漾出巨大的金莲。

金莲在业火的包裹下，驱散了黑雾。

“火……火……居然是火……”诡林中传来愤怒的声音。

“完了，天吴最痛恨的就是火。”赵昱摇头道。

果不其然，一道巨大的黑水浪潮，翻涌了过来。

浪潮足以遮天蔽日。

所有人都被弹飞，后飞了千米之遥。

力量的强大超乎想象，就连兽皇陆吾，亦连连后退。

片刻过后，诡林地带，安静了下来。

众人平复心绪，看向前方。

只见诡林之中……陆州依然全身金光闪闪，悬在当空。

除了陆州，还有一人，手足无措，一脸懵逼地站在诡林之中，安然无恙。他就是魔天阁，第四弟子——明世因。

“？？？”

“都别这么看着我，我也很茫然啊。那啥，赵昱……我同意你说的，那什么破法子……不信你们看！”

明世因向前飞掠。

没事。

继续向前飞掠。

还是没事。

陆州就在上空，被明世因的异常举动吸引了过去。

明世因的身影在诡林中来回闪烁，整个诡林都是他的影子。

直至他气喘吁吁地停在原地，说道：“什么破阵，坏了吧？”

“……”

PS：求推荐票和月票……谢谢了。票不能少。


第1267章暴露（3）
但凡对魔天阁有所清醒认知的人都很清楚，老四明世因在十大弟子之中并非实力最强劲的那个。诡林大阵掀起的巨浪，连陆吾都被推得连连后退。

明世因是怎么做到的？

而且看起来丝毫不受影响。

陆州狐疑地看着气喘吁吁的明世因……

反而觉得更异常了。

众人的目光聚焦在他一人身上，像是看猴子表演似的。

明世因两手一摊：“我也很无奈啊！”

“……”

颜真洛回身看向赵昱，说道：“赵公子，你对这里了解这么清楚，知道是怎么回事？”

赵昱平复心绪，说道：

“三种可能：一，他是阵法的主人；二，他拥有天启之柱承认的某种品质；三，他是圣人以上的修为。”

明世因白眼道：

“你直接说我有极其优秀的品质就行啦，何必拐弯抹角。”

众人：“……”

第一和第三的可能性太低，稍微细想一下就不可能。只不过，第二种可能，是不是也有点不太现实？

“优秀的品质？”

魔天阁众人纷纷皱起眉头。

大家都用极其审视的目光在明世因的身上来回游走。

时而摇头，时而叹息，时而疑惑。

“喂喂喂，你们的眼神充满了歧视，师父，还请您给徒儿做主啊！”明世因转身，朝着陆州单膝一跪。

这特么跳进黄河都洗不清了。

陆州看向赵昱说道：“你之前所言，得到天启之柱的承认便可通过，可有根据？”

“这……”

赵昱露出难色，“说实话，没有根据，这是我在古籍上看到的。”

“找点靠谱的理由好不好？回回都是古籍，你家古籍连我上厕所拉什么都知道？”明世因感到非常无语。

“信不信由你。”赵昱摆手道。

陆州说道：“魔天阁人才众多，各有长处。论品德，也轮不到老四。”

额。

明世因抬头，师父，不带这样的啊。

赵昱叹息道：“这我就真不知道了。但我句句属实，绝无半点虚言。”

陆州说道：

“老大和老二，你们再试试。”

“是。”

于正海和虞上戎纵身掠向诡林阵。

两人一左一右，刚入诡林阵的区域，那原本已经安静下去的空间区域，再次出现了水浪般的弹力，将二人弹出。

“……”

事实证明，通过诡林阵对修为没有要求。

“我还要试试。”

小鸢儿飞奔了过去。

不出意外，刚踏入半米，又被弹飞了回去，海螺迅速将她接住。

“不用试了。”

陆州说道。

“那我们要怎么通过诡林阵？”孔文疑惑道。

赵昱指着明世因说道：“他，就是通往天启之柱的钥匙。”

“我？”明世因指着自己百思不得其解。

“只有你能找到阵眼。”赵昱说道。

明世因两手一摊：“这次你可高估我了，要是七师弟在，你说这话没毛病。”

嗖嗖嗖……

明世因的身影扩大的范围，在诡林阵中来回穿梭。

从一开始的方圆百米?扩大到方圆千米?然后数千米。

这还不够?明世因又顺着诡林阵绕圈圈?足足绕了三圈，又一次气喘吁吁地停在众人跟前，说道：“这破阵……你看，压根没什么阵眼。”

【叮，您的弟子明世因解除了诡林阵的禁制通道，获得奖励10000点功德。】

“？”

诡林阵的深处?一道光晕向四周蔓延?蔓延的速度不快?就像是石子落入平静的湖水之中，荡出泛光的微波。

众人，包括明世因都被吸引了过去。

“……”

小鸢儿鼓掌道：“恭喜四师兄得到天启之柱的认可。”

“恭喜四先生。”

“四师弟，这次?你立功了。”于正海和虞上戎说道。

明世因：“╮（╯＿╰）╭”

颜真洛笑道：

“四先生?这就是你难得可贵的一面，你自己都不知道。”

“我是真不知道。”明世因两手一摊，越发无言以对。

众人笑而不语。

赵昱第一个走了过去。

这一次?他们没有被弹飞。

“诡林阵已经解。”

陆州落下。

众人花了半个时辰?顺利地穿过了诡林阵。

接着，空气中扑来浓郁的药香味。

“草药！”

“血人参。”

“玄命草。”

“……”

走出诡林阵，不需要靠追踪符印，单靠肉眼，便能看到散落在每个角落里，生长着的“宝贝”。

赵昱，孔文四兄弟，颜真洛和陆离，无一不愣在原地。

“世外桃源。”

他们发现，这里很平静，元气也没那么躁动。

似乎不受失衡现象的影响似的。

“还愣着干什么，收。”明世因健步如飞，开始采摘玄命草。

每隔百米左右，便有一株玄命草。

孔文不住地摇头。

他们四兄弟，常年混迹未知之地，有的时候好几年都找不到一株。

在这里，却有这么多。

明世因可不管那么多，目光所及，血人参，火莲，玄命草，全部采摘入袋。

他的速度太快。

以至于很快来到了一座圆形凹陷下去的湖边。

“还真有湖。”明世因嘀咕了一句。

哗啦————

一道水影冲了出来。

朝着明世因扑来。

“我闪！”

嗖！

明世因身形如电，迅速返回。

那水影八首八面，虎身，八足八尾，系青黄色，吐云雾。在湖面上，停滞了下。

其他人亦是吓了一大跳，迅速后退，如临大敌般看着那湖水上的水影。

“天吴。”陆吾坐卧了下来，看着那水影。

水影迅速膨胀。

泉水上涌，化成和陆吾相同大小的怪物形状。

陆州忽然意识到，如果是水的状态，要怎么杀死天吴？

空气顿时变得压抑。

赵昱咽了咽口水。

沉默片刻，水影开口：

“你竟能破了诡林阵？”

“四师兄，跟你说话呢。”小鸢儿回头。

明世因左看看右看看，说道：”谁啊，是谁破了诡林阵？”

“……”

众人无言以对。

不过令人出乎预料的是，水影并无进攻的意思，反而化作了人的影子。

像是女人的影子。

水做的女人……

然后又恢复成了原来的样子，低沉叹息：

“既然不是你们破的，那就把东西放下，然后离开。这里的东西，只给有缘人。”

有缘人？

明世因眼珠子一转，虚影一闪，来到众人身前，笑道：“那啥，那破阵是我破的。”

“破阵？”

水影舞动。

一道水浪破空袭来。

瞬间来到明世因跟前，砰！

众人纷纷闭上眼睛，就在他们以为明世因必遭重创时。

金色的星盘挡在了明世因的身前。

陆州淡淡道：“你好歹是前辈，跟一个后生晚辈计较作甚？他能不费吹灰之力破你的阵，说一句破，有何不可？”

“你又是谁？”

“这是我师父！”明世因回应道。

天吴化作人影。

收回水箭。

她看扫了一眼陆州，又看向明世因，说道：“能破我的阵，只有一种人。”

众人耳朵竖起。

“他必须拥有足够优秀的品质，但还远远不够。”

水浪朝着明世因卷了过去。

“嘿，老虎不发威你当我是病猫！”

砰！

离别钩迅速旋转，划过水浪。

水浪返回。

水影的声音却是一颤：“种子？”

什么种子？

于正海，虞上戎默默摇了下头。

终究还是暴露了。

明世因低下头，打在他身上的水滴，渐渐化作白雾。

浓郁的太虚气息飘向四方。

他的身上也沐浴着淡淡得青光。

“……”赵昱心中惊讶。

“原来是这样……”天吴发出低沉的声音。

真不是你想的那样，如果是因为太虚种子才破的诡林阵，那其他徒弟怎么不行？

泉水开始向上喷涌。

那水影越来越大。

“很感谢你们将太虚种子送回来，这样，我就不用再等三万年了。”

赵昱皱眉道：“天吴要夺太虚种子了。”


第1268章杀天吴？（4）
那巨大的水浪在空中瞬间一化百。

上百道水人，俯冲下来，朝着众人进攻而来。

每个水人手中都拿着一道凝结成冰的武器。

陆吾起身，向前喷出一口气：“也得问本皇答不答应！”

声音震彻天地。

寒意瞬间将天空中的上百道身影冰封，连带泉水天吴的水影，一同被冻结成冰。

冰封无疑是对付水的最佳利器之一。

众人后退，送了一口气。

那上百道冰人落地，成了冰雕。

仿佛进入了巨大的冰雕世界之中。

可惜的是，冰封没有持续太久，所有冰雕，又迅速融化成水，再次成冰人。

“小心！”

天吴的控水能力，登峰造极。

一时间，冰人与魔天阁众人混战起来。

虞上戎和于正海当头，飞到高空，刀罡与剑罡配合，斩向一个个的冰人，奈何，刀剑斩水，并不能造成伤害，很快又重新融合。

陆吾能巧妙地利用水的特性。

砰砰，砰砰砰……成冰时进攻，成水时防御。

“不行，这样不是办法！”

颜真洛和陆离，孔文四兄弟很快感受到了压力。

他们只能祭出星盘放弃进攻，全力防御。

砰砰砰……砰砰砰……魔天阁众人节节败退。

小鸢儿拍了拍小火凤，说道：“你喷火啊！？”

小火凤还真就飞了起来，拍打着胖硕的翅膀，可惜刚来到低空出，就被一团水浪打了回来。

吓得迅速飞回小鸢儿的肩膀。

“……”

海螺祭出九弦琴，红罡漫天，音律飘扬，与冰人争斗。

奈何她修为太低，并非敌手，只能和小鸢儿不断后退。

赵昱大喊道：“老先生，这是逃跑的最后机会！”

然而……

那些冰人压根就没把其他人放在眼里，一直都在有意无意地将明世因往泉水的方向赶。

明世因来回穿梭，不断地躲避对方的进攻。

轰！

陆州踏地而起。

来到半空中，手持太虚金鉴，朝着那泉水照耀了下去。

嗡……金鉴嗡鸣作响，金光穿过冰人，落在了湖水中。

那圆形的湖水底部，泛着圆盘状的耀眼光华！

“原来是靠这个御水！”

陆州向前飞去。

“火怒金莲。”

飞到冰人群中，陆州选择释放了火怒金莲，亦是他的第一命关能力。

脚下金莲被业火包裹。

迅速旋转。

一朵朵小型的金莲冒着业火，横扫四周。

“竟是业火？！”

业火可不是普通的火焰。

业火即真火。

真火之下，哪有水的容身之地。

那些冰人迅速被真火蒸发，化作水汽。

陆州继续向前。

来到了泉水之上。

天吴的水影迅速向上，朝着陆州进攻而去：“大胆！”

那水影化作冰锥?直逼陆州的面门。

陆州抬掌，掌心之中未名剑迸发超长剑罡?不断旋转。

砰砰砰砰……

剑罡刺中冰锥，将冰锥穿透，碎裂开来。

陆州继续向前。

掌心下压。

附着半格天相之力的绝圣弃智掌印覆盖整个湖水?轰！！

泉水漫天。

众人祭出罡印护盾将泉水挡住。

地面上，天空中?凡是蕴含水的地方?又重新凝成了水影。

“……”

“这就是天吴的可怕之处。”

赵昱继续后退。

他已经撑不住了。

他发现自己的身体在颤抖，甚至走路都费劲。

天吴的能力和书上记载的一样，而这只是御水而已，若是本体出现，那该有多恐怖？

陆州同样意识到了这个问题。

必须得速战速决。

“中！”

陆州的剑罡刺入湖底。

砰！

大地颤动。

那圆形的光盘暗淡了下去。

“你毁我阵法？！我要你偿命！”

四面八方?所有的水汽?水流?湖中的水?都化作了冰人，朝着陆州一人围攻了过去。

陆州回身一转?感受到了危险。

无懈可击！

嗡。

佛祖金身加持。

金光护体，将所有进攻全部挡在外面。

“帮忙！”

于正海爆发刀罡，水龙吟能消耗一部分水源。

虞上戎万物为剑?也吸收了一部分水源。

小鸢儿踏空而起，甩出梵天绫，梵天绫冒起火焰……

“又是业火？！”赵昱踉跄后退，跌倒在地。

今天是怎么了，竟是难得一见的天才？

海螺也不再藏私。

虚影一闪来到小鸢儿的身边，脚下红莲开，业火熊熊燃烧。

不管是时候，水火都不可能相容。

水是火的克星，火又何尝不是水的克星？

“不是吧……还是业火？！”赵昱咽了咽口水。

孔文亦是心中掀起惊涛骇浪。

他知道陆阁主很强，他知道魔天阁很多人才，但是有如此强大，属实刷新三观。

“青莲之中，每上万人都出不了一个业火，金莲和红莲的业火这么多吗？”赵昱无法理解。

“也许，这就是平衡。”陆离望着魔天阁众弟子，怔怔出神。

“平衡？”

上苍赐予了青莲强大的修行，平衡者却设置了红线不允许随意越过。从某种程度上而言，青莲是有优越感的。对面金莲也好红莲也罢，包括黑白莲，都差得远。

现在再看……赵昱产生了强烈的自卑感。

于正海朗声笑道：“看我的……”

他突然祭出强大的法身。

那法身浑身沐浴着冲天金焰，向四周膨胀。

轰！

所有的水渍被蒸干。

“这是大师兄的命关能力。”

“法身爆发。”

陆州将这一切收在眼底，满意地点了下头。

不过，围绕着他的还有数个冰人。

在高温的炙烤下，冰人正在挥发汽化。

突然，冰人的背后出现一道虚影。

陆吾见状哈出一口寒意，试图冰住那虚影。

虚影的声音一沉：“你冻不住我的！”

砰！

那虚影一掌打在了陆州的金身上。

冲出了冰人区域。

所有的冰人都在这一刻烟消云散。

众人屏住呼吸看着这惊人的一幕，只瞧见那虚影八首八面，瞬间顶着陆州飞了出去。

像炮弹一样飞出千米之遥。

“你就是天吴？”陆州皱眉，看着那八首之怪。

这虚影便是天吴的本体。

强大的令人发指。

“你是什么人？”天吴的声音充满了惊讶，可能是发现自己的进攻并未去的奏效而感到不解。

陆州淡然出掌说道：“一个你惹不起的人。”

普通致命一击化作旋涡。

朝着天吴飞了出去。

大金刚轮手印。

那金刚轮手印如同一团日光，砰！

近距离命中天吴的胸膛。

“啊——”

天吴发出怒吼，大金刚轮掌印贴着天吴的五官倒飞了回去。

“……”

赵昱彻底看傻了眼。

这可是天吴啊！

眨眼间到左边，现在又被眨眼间推到右边。

天吴感受到了那掌印之中传来的力量，感受到了一种前所未有的威胁，巨力推着她撞在了天启之柱上。

声音震彻天地。

也就是这时候。

一座飞辇虚影一晃，出现在天启之柱旁边，泉水的上方。

接着，众多的修行者出现在飞辇的周围。

另外一个方向，也出现了一座飞辇，同样飞辇的周围有众多的修行者拱卫。

“来得早不如来得巧。”

PS：求推荐票和月票！谢谢了！


第1269章混乱开战（1）
魔天阁众人被这突然出现的两座飞辇从震惊中拉回，目光纷纷投向天空。

泉水上的巨辇，狭长，人数众多，他们的长袍很干净整洁，说明路上很顺利。右边的飞辇稍小一些，像放大版的鞋子，人数没那么多。

他们早就抵达了天启之柱，感应到了这边的动静，第一时间赶了过来。

没想到一来到这里，就看到了这台好戏。

陆州淡然而立，不知道来者是哪些真人。

赵昱却是先认了出来。

“拓跋真人和范真人。”

赵昱内心很受伤。

研究了一堆，挑了最不可能出现真人的地方，这会儿却一下子来了两个。

赵昱不住地咽口水，向人群后方缩了缩。

红线的另外一端，也就是靠近青莲的部分，经常是真人们的角斗场。

这也是青莲强大的原因，因为天启之柱的资源都被他们占尽了。其实他忽略了一个问题，失衡现象出现了，红线对他们失去了约束力，平衡者也没出现，他们当然要选择以前没去过的天启之柱。像黑白莲的实力，过来也是打酱油，拿不走太多资源，伤亡也会很重。在这边天启之柱的资源，积累势必更多一些。

“范真人，好久不见。”墨色飞辇之中飘出声音。

“拓跋真人，你通知范某来此，范某岂会不来，叶真人何在？”范仲问道。

“叶真人稍后便到。”

“下面这些是？”范仲又问。

泉水上的飞辇稍稍转动方向，像是年久失修的木门，发出咯吱的声音。

没等他开口问，陆州反而率先开口道：

“拓跋思成？”

拓跋思成笑道：“阁下竟知道我，呵呵……”

“上次救叶正离开的人，是你，对吗？”陆州开门见山。

他已然感觉到了拓跋思成来者不善。

他还记得空中残留的味道，和这墨色飞辇中飘出来的一模一样。

拓跋思成说道：“没听懂阁下的意思。”

陆州摇头道：

“你帮叶正，便是和老夫作对。”

掌心里出现一张强化版降格卡，一张高阶强化致命卡，一旦有异动，随时送他归西。

先解决一人，剩下一真人有陆吾在，问题不大。

“不不不……阁下误会了。”拓跋思成说道，“我救叶正，是为了还他恩情。“

拓跋思成不再否认。

明世因白眼道：“这有什么区别？”

陆吾迈步向前，说道：“本皇好久没跟真人打一场了……”

“兽皇陆吾。”拓跋思成和范仲感知到了陆吾身上的皇者气息。

端木生拍了拍它的后背道：“你行不行？”

“少主瞧不起本皇？”陆吾有些不满。

“我只记得你连蓝塔主都打不过。”端木生不希望陆吾逞能。

陆吾不以为然：“那是本皇故意为之?加上本皇以前受过伤。”

墨色飞辇中响起鼓掌声，说道：“兽皇陆吾，的确有这个资本；当年端木真人还在的时候，谁人不知你的大名。可惜……今时不同往日。”

“哦？”

“等会你们就知道了。”

拓跋思成一点也不着急。

陆州却在这时看了一眼天启之柱的方向。

普通致命一击按理说应该灭了天吴?但是到现在都没有听到提示声。

这没道理。

果不其然?天启之柱的碎石滑落。

【叮，击杀一目标?获得5000点功德。】

提示声出现了。

天吴不可能比陆吾还要弱小。一张普通致命一击，不过是开胃菜而已。但，也起了很好的震慑作用。

一道道的黑雾弥漫了出来。

拓跋思成和范仲两大真人都感觉到了这股动静。

八面八首?浑身沐浴在黑雾里的天吴，从石缝中走了出来。

“好久没这么热闹了……”天吴的声音仿佛来自地狱。

“天吴？”拓跋思成和范仲略微有些就惊讶，但又没那么惊讶。

这时?众人看到了她修长的身躯，七道影子?依次闪过?然后汇聚一体。

泉水冒了起来?朝着黑雾飞去，咕噜咕噜……咕噜……不知道黑雾里发生了什么，七道影子变成了八道影子。

陆州眉头一皱，这意味着天吴的其中一首又复生了。

如果修为比她高的话?岂不是可以无限制刷功德？

“咯咯咯……”天吴发出了一阵笑声?“平衡者不出现，你们就以为自己无敌了？”

拓跋思成看了一眼天吴说道：

“天吴，你和镇南侯斗了这么多年，到现在还在斗，早就两败俱伤。要是三万年以前，我们自然不敢靠近天启之柱，但现在……”

众人听明白了。

这天吴的实力居然还不是巅峰状态。

想来也是，和镇南侯整天拼得你死我活，连镇南侯都不得不借树重生，天吴又怎么可能什么事都没有？

天吴又呵呵笑了起来。

拓跋思成挥了挥手。

飞辇左右数十名修行者朝着魔天阁众人飞去。

范仲没有移动，而是说道：“我等叶正。”

听到这话。

陆州表情如常，这意味着拓跋思成和范仲还没有完全达成一致。

也就是说，现在是四方势力。

叶正和拓跋思成一定达成了联盟。

陆州回头郑重道：“陆吾。”

陆吾压低身子。

陆州说道：“本座希望你能保证他们的安全。”

陆吾的目光扫过魔天阁众人，低沉的声音响起：“好。”

就一个字，显得无比的自信和浑厚。

于正海和虞上戎左右悬空。

大战一触即发。

四方相互对视。

天吴笑声停止，从迷雾中探出一头，那面容苍白，眼神渗人，最先看向陆州说道：“就由你先开始吧……”

陆州沉声道：“你确定？”

拓跋思成两手一摊，传说声音：“我赞成。”

天吴说道：

“你打伤了我，我便先取你的命。”

汪汪汪……汪汪汪……

穷奇竟在这时叫了起来。

众人目光循来。

只瞧见明世因的身上，青光继续闪耀。

明世因现在很烦。

他想要隐藏掉气息，奈何天吴的手段极强，丝毫隐藏不掉。魔天阁其他人都没有事，就只有明世因……

嗯？

“太虚种子？”拓跋思成的声音微颤。

“太虚种子。”范仲恍然大悟，“怪不得你和叶正执意要来这里。”

就在这时，天吴向四周爆发出巨大的黑雾，还有水浪。

泉水冲天而起。

天吴朝着明世因掠去：“你是我的！”

明世因：“……”

懵逼，动不了，怎么办？

右边飞辇上，一道星盘落下，空间如同凝滞了似的，那特殊的力量，令天地颤动。

砰！

“谁敢挡我！”

漫天修行者动了起来。

左右飞辇上的修行者，全部朝着天吴飞去。

“挡住他！”

剑罡，星盘，罡印，顿时乱作一团。

明世因和太虚种子的出现，打破了这里的平衡。

“滚开。”

天吴爆发出前所未有的力量，爆射四周。

轰！


第1270章天魂珠与二命关（2)
一种难以言喻的力量排山倒海，轰击四周。

像海啸般席卷。

“四师兄！”

“老四！”

陆州本想出招，但见明世因安然无恙，便放下心来，优先自保。

天吴宣泄澎湃的冲击力。

将所有靠近的修行者击飞。

陆吾身子一横，横在魔天阁众人面前，宛若一座巨山，挡住了所有的水浪似的力量。

砰砰砰，砰砰砰……冰锥，水浪，继续爆射。

咔。

拓跋思成的飞辇承受不住强大的力量，立时被拆解。

范仲的飞辇早已四分五裂，成为碎渣，落了下来。

拓跋思成祭出他的星盘，竖在身前，青色星盘遮天蔽日。

陆州持未名盾，挡住冲击波……单纯靠自己十一命格的力量，竟有些吃力。他不得不调动天相之力，稳住了身影。现在天相之力还算充足，加上有白泽在后，问题不大。

天吴的疯狂进攻持续了一刻钟。

安静过后。

所有人收起星盘。

拓跋思成和范仲的人，陨落了十多人，身上都被冰锥扎穿，连反抗的机会都没有。

其他人则是勉强抱团，劫后余生般看着前方。

陆吾挡住风浪的一侧，毛发立起，皮毛泛红。

众人紧张万分，惊讶无比。

这还不是巅峰时期的天吴，若是放在当年，天吴绝不弱于圣兽或者圣人！

视线恢复。

众人看向天吴所在的位置。

天吴化作黑雾，迅速将明世因缠绕。

“有没有搞错！到底有没有搞错！”

明世因拍出掌印，掌印落地，地面上迅速生长青木。

青木包裹明世因。

“没用的！”天吴的黑雾将青木驱散，像是老鹰抓小鸡似的，将其带回泉水旁。

“天吴，你守在这里的目的，就是想要太虚种子？”拓跋思成说道。

天吴没理会他。

拓跋思成冷哼一声，纵身冲向天际，掌心之中星盘绽放。

那星盘成千米直径，覆盖当空。

众人抬头。

三十六个三角形唰的一声收拢回归中心。

他故意露出了所有的命格区域。

“二十命格！？”

范仲看到这一幕的时候，眉头一皱，迅速挥手，令所有修行者回到身边。

陆州亦是心生惊讶。

同时有些庆幸，若是刚才莽撞，用了降格卡，便吃了大亏。

这拓跋思成竟然有二十命格！

即便降一命格，也有十九命格……

“今天我是这里的主宰！”

嗡——

星盘绽放所有的命格之力，齐刷刷朝着天吴进攻。

泉水上涌，遮天蔽日?黑雾再起。

天吴的八面探出黑雾，吐出浊气。

轰！

陆州再次祭出未名盾挡住这二人碰撞出来的冲击波。

陆吾依旧稳如泰山?替众人挡住进攻。

“不要离开，本皇保你们不死！”陆吾认真无比?回身看了一眼端木生?“少主！？”

“陆吾？”

“注意隐匿你的气息……还有你们……”

“好。”

端木生照做。

他也知道这种场合不是他所能应对。

其他徒弟们亦是小心翼翼。

这话听得赵昱和孔文一脸懵逼。

隐匿气息有用吗？完全没有意义啊！

……

拓跋思成俯冲了下去。

掌心之中出现墨色弯刀，砰?砰砰砰……

只有四次进攻。

声音凌厉而清脆?仿佛连空间都被刺穿。

陆州能明显感觉到他身上散发的道的力量。

拓跋思成悬空停滞，笑道：“范仲，你还在等什么？”

范仲说道：“拓拔兄?你已经是二十命格，还要我来作甚？”

“要么是敌，要么是友，自己选！”拓跋思成非常直接。

“……”范仲面色难看。

其实他们之间的关系不是很好。

这些年来都在暗中较劲?只不过表面上没有撕破脸皮。

同为十八命格?他没必要看拓跋思成的脸色做事?但是……二十命格?便令他难做了。

叶正曾做说客，尝试说服范仲，他们三人联合，拿下未知之地天启之柱的资源，帮叶正报仇。

陆州开口道：“范仲，你若敢动，老夫第一个取你命。”

这时候不能让他们结盟。

卡只能带走一个真人。

拓跋思成是铁了心跟自己为敌。

范仲立场不坚定，可以让陆吾牵制。

现在还有一个躲在暗处的叶正，所以能智取便智取。

陆吾调转方向，说道：“这里没你的事……你最好，滚远点。”

“呵呵呵……呵呵……”

天吴的防御裂开了。

而此时的天吴，却化作了一个女子的模样，低着头，抓着明世因不放，眉宇之间充满愤怒和悲伤，嘴里发出低声的笑声，像哭又像笑。

“凶兽……果然能化人。”

“这，不好解释，上古时期，是人也是兽的强者很多。”赵昱说道。

“……”

天吴嘴巴张开，一颗黑色的球飘到了她的掌心里。

那黑色的球，散发着诡异的光芒，摄人的寒意，倒映着所有人的影子，比夜明珠还要漂亮，比天上的明月还要耀眼。

“天魂珠！！！”拓跋思成屏住呼吸。

“天魂珠？”

“上古时期的修行没有现在这么精细和系统，非常冗杂，有一些人，到了一定命格数量以后，为了保护命格，便将所有命格融合在一体。形成天魂珠。类似于凶兽的命格之心。若得此物，可直接得一大命格，过一大命关！”赵昱说道。

“真的假的？”孔文都没听说过这样的至宝。

“你看拓跋真人和范真人的反应就知道了！”赵昱等人看了过去。

拓跋思成哈哈笑了起来，说道：“居然是天魂珠……还有太虚种子，今天这一趟来得值了！所有人听令！”

“弟子在！”

数十名弟子训练有素集合。

“布阵，一个都不要放过！”

“弟子领命！”

拓跋思成笑容渐冷，余光瞥向范仲，又道，“你还没想清楚？”

范仲犹豫，看了一眼双目盯着自己的陆吾。

就在这时……天吴手持天魂珠飞了起来。

“是谁给了你胆子？！”

嗖！

一切静止。

天魂珠的力量，冻住了天空中的一切。

是真正的静止。

也就是道的力量……规则的力量。

真人可以利用的规则很多，其中大规则有空间规则，时间规则。真人能延缓时间，加速时间，唯独不能逆转时间。做到极致，便是静止时间。

能做到这一步的，唯有圣人。

换言之，天吴这一手力量，有圣人的手段。

陆州清晰地感觉到了时间的变化，默念天书神通，化解静止。

前后只有一秒到两秒的样子，他看到了天吴已经来到了拓跋思成的面前，手中天魂珠已命中拓跋思成得胸膛。

噗——

极致的力量，洞穿了他的胸膛。

一块血肉，喷了出去。

“……”

在拓跋思成等人眼中，天吴在空间和时间内出现了错位，直接来到跟前给了他雷霆一击。

“怎么可能！？”

拓跋思成向后飞去。

天吴没有停下，而是调转方向，面向陆州，再施道的力量！

一切再次静止。

他能看到天吴掠来。

陆州知道不能原地不动，当即大神通术，附着天相之力，虚影后闪。

呼！

天吴没有击中陆州。

她以为必中的一招，完全没有想到陆州能在静止的状态下移动！

“嗯？”

PS：求推荐票和月票，谢谢了！票属实少了点啊……同志们。


第1271章前所未有（3）
天吴的静止之力消失，恢复正常，但所有人却都紧张万分地盯着那黑雾缭绕的妖娆女子。甚至没人有功夫去理会被一招洞穿胸膛的拓跋思成。

拓跋思成被自己人接住，迅速止血，人群中的治疗者慌得手忙脚乱，生怕天吴掉头再对付他们。

此时天吴的注意力都在陆州的身上。

目光之中充满了疑惑，审视。

“有本事冲我来。”明世因站了起来。

他身上的青光散发着令所有人都向往的太虚气息。

天吴似乎在他的身上施了一道禁制，令其无法移动。

天吴没有理会明世因，而是继续目不转睛地盯着陆州。

“你让我很惊讶。”天吴说道。

陆州说道：“老夫同样也很惊讶。”

天吴皱眉。

想起之前的那一掌，天吴再次审视陆州……

陆州现在的相貌，棱角分明，成熟而稳重。

也许是老年状态持续的时间太过长久，使其言谈举止、气势，都在无形中散发着上位者的感觉。冰冻三尺非一日之寒，这绝非一朝一夕所能养成的气息。

接着她手心里的天魂珠绽放别样的光芒。

天吴化作虚影成为一团黑雾，说道：“不管你是谁，今天，都得付出代价。”

天魂珠散发光芒。

朝着陆州冲了过去。

吱。

空间凝固，静止。

陆州再施天相之力，迅速向后移动。

天吴已经料到，说道：“太慢了。”

在所有人的眼中看到的却是另外一番场景——天吴凭空向前瞬移，陆州也同样凭空向后瞬移，然后天吴便来到了陆州面前，道道黑光打在了陆州的身上。

那些黑影将陆州包围在最中心。

时而左，时而右，时而上，时而下。

无论大神通术闪烁如何施展，都不可能不着痕迹，会在原地，或者空气中留下元气涌动的痕迹，往往是速度快到极致的表现。天吴的瞬移，却是凭空出现。

这便是静止的能力，造成的视觉差。

静止消失以后。

他们看到，鬼魅般的影子和天魂珠发出洞穿天地的力量，全部交叉在陆州的身上。

砰！

致命格挡-1

陆州向后飞去。

砰！

致命格挡-1

……

致命格挡还是被触发了。

陆州依然低估了天吴的能力，高估了自己的修为。

所有人都瞠目结舌地看着这无法理解的一幕。

嗖嗖嗖……漫天的影子和天魂珠带来的黑光疯狂袭来。

“你感受到了你的内心，放弃吧。”天吴说道。

砰！

陆州不再犹豫，抬掌相迎！

以掌心挡住了天魂珠的黑光……掌心里冒出一个“雷”字符的符印。

天吴的身影被定住。

天吴微怔。

陆州的表情微怒，沉声道：“是什么给了你能战胜老夫的错觉？”

嗯？

“滚。”

掌心前推。

雷字符印瞬增数十倍，轰！

一道惊雷使得风云变色，九天之上紫雷降下，配合雷字符印，命中天吴?将其击飞！

天吴没有受伤。

正当天吴刚要定住身影的时候。

那雷字符印不仅没有消散，一道雷罡化作三道。

轰！

再次撞击天吴。

继续向后飞。

轰轰！

两道雷罡掌印依次准确无误地打在天吴的身上。

噗。

天吴仰天喷出一口鲜血。

掌心中的天魂珠竟不受控制地飞了出去。

天吴浑身像是麻痹了似的，眼中充满不可思议……重重地落在了地上。

这是临时合成的强化版雷罡卡。

效果：可百分百击退目标?百分百击伤对手，百分之五十重伤对手?百分之五必杀一击；附带短暂麻痹效果。

……

击伤对天吴的意义不大?反而正是这短暂的麻痹，令天魂珠挣脱出手。

就是这短暂的一瞬间。

拓跋思成闪电般掠过天魂珠。

“哈哈哈……哈哈哈……”拓跋思成狂笑了起来?将天魂珠握在掌心里，左手祭出巨大星盘?毫不留情地朝着天吴轰了过去。

星盘之中蕴含着一道道青光。

空间涌动。

前所未有的力量。

二十命格同时爆发

几乎是连他自己都没有用过的全部道之力量?伴随着星盘的光柱，撕裂了空间，冲破了黑雾?打在了天吴的身上。

砰砰砰?砰砰砰……

大地不断颤动。

所有人都屏住了呼吸，口干舌燥地看着那齐刷刷的光柱。

不知是喜还是忧。

失去了天魂珠?等于失去了所有命格的力量?天吴不得不硬抗所有伤害，化作水雾?凝结成冰?依旧连连闷哼?吐出鲜血。

直至没有声音。

拓跋思成收起星盘，充满贪婪地看着手中的天魂珠。

天吴就落在明世因的不远处。

明世因看傻了眼。

他不知所措地看着散去的迷雾。

直至看到满身是血的女子?躺在地上一动不动。

“……”

明世因向后退了几步。

他看到天吴朝着他伸手，嘴巴里发出声音：“太虚种子。”

眼睛里倒映着明世因的影子，侧着头，鲜血从她的嘴角流向地面。

哪怕是历经万年沧桑岁月的拓跋思成，看到倒在地上的天吴，亦是心跳加速，兴奋得浑身躁动。

他击倒了天吴。

得到了天魂珠。

拓跋思成眼中泛着嗜血之光，说道：“我说过，我才是今天的主角。”

大手一挥。

众弟子迅速朝着陆州围了过去，却不敢上前进攻。

拓跋思成右手一横，抓住天魂珠，朝着右边推出一道强大的光印。

目标竟然不是陆州，而是一直中立着的——范仲。

范仲始料未及，双臂抬起交错，青光汇聚。

砰！

撞击点处荡出华丽的涟漪，蔓延万米距离，山川，河流，树木，都被整齐切开。

身为真人的范仲，亦后飞了出去，众弟子试图挡住，砰砰砰……砰砰……范仲带来的惯性力量，将众弟子叠加撞在一起，一同吐血。

“我给过你机会，你不珍惜。”

拓跋思成自己大赚了一波，就可不能再给别人坐收渔翁之利的机会。

所以他选择了对范仲出手。

“你。”范仲随手一挥，嘴角鲜血消散，“我就知道你心怀鬼胎。叶正在哪？”

“叶正稍后会来，让我先解决了你再说。”

拓跋思成手握天魂珠，信心暴涨。

范仲掌心一握。

一道玉光成环，笼罩众人，冲天而起。

拓跋思成喝道：“想走？！”

黑光迅速爆发，就在光华消散的几个呼吸的时间里，天魂珠得力量打在了光照上。

砰！

范仲闷哼一声，不闪不避，硬吃了这一招。

光华消散。

众人原地消失。

“集体传送玉符？罢了，以后再找你算账。”

玉符只能传送离开，却不能传送回来。

这不确定因素一消失，拓跋思成的目的达到了。

他回身一转。

看向陆州，说道：“就剩你了！”

虚影闪烁，时间仿佛变快了似的，天魂珠的力量绽放。

“你忘了本皇！”


第1272章只有本侯能杀她（4）
陆吾踏地而起。

大地跟着一同颤动。

陆吾朝着拓跋思成所在的位置扑了过去。

所有的修行者这才想起，还有一个堪比真人的兽皇陆吾！

一时间瞪大眼睛，纷纷看向那空中俯冲落下的陆吾，心脏的跳动停止了，呼吸停止了，空气凝滞，强烈的寒意袭来。

拓跋思成调转天魂珠迸发出强大的力量。

冰冷与天魂珠的力量交织碰撞。

轰！

席卷四周。

陆州施展天相之力，附着全身，向后退去。

陆吾翻滚。

默念天书神通！

使用天相之力，喝道：“镇寿桩！”

远在数十里之外，古树附近的地心之中，轰的一声，镇寿桩破土而出，以闪电般的力量，朝着陆州飞去。

镇南侯的压抑得到了释放，似乎是感知到了什么。

这时，镇南侯做出了一个疯狂的举动。

无数的树枝撑起地面。

“啊——”

古树的树根，硬生生被无数的藤蔓推出了地面。

然后猛地推送，整棵树瞬间燃起熊熊火焰，轰——

古树离地。

朝着天启之柱的方向飞去。

而此时，陆吾的力量和天魂珠的力量还在相互碰撞宣泄。

魔天阁众人离得远，并且陆吾有意避开他们，宣泄出的力量，只是让们凌空后退。

天魂珠的力量将他们击飞……明世因离得太近了，但很奇怪的是，那些力量落在他身上的时候，只是泛着淡淡的涟漪，并无其他作用。只有陆吾的冰封能力，让他感到寒冷，打了一个寒颤。

拓跋思成的弟子们就没那么好运了。

【叮击杀一命格，获得3500功德。】X25。

陆吾一招冰封，瞬取二十五人各一命格！

……

陆州感觉到了这毁天灭地的力量。

嗖。

镇寿桩回到掌心里。

向前一推，用尽所有的天相之力。

包裹镇寿桩。

镇寿桩大如天启之柱，落在拓跋思成和陆吾的中心点。

砰！

力量消散，荡漾出最后一道冲击波！

陆州再出未名盾。

“百劫洞冥！”

法身出现在身边，榨干所有的天相之力。

附着在未名盾上。

嗡。

未名盾金光闪闪，挡住了冲击波。

即便如此，冲击波依然让陆州后飞连连。

冲击波结束以后。

拓跋思成只得不断落掌，击溃冰层，解救被冰封的弟子，否则就不只是失去一命格这么简单。

……

陆州几乎没有停顿，收起百劫洞冥，收起镇寿桩。

这一招效果还不错，最起码救下了陆吾。

“白泽。”

白泽从附近闪电般飞到身边，浑身沐浴着祥瑞之气。

后飞不停的拓跋思成看到了这一幕，眉头紧皱：“白泽？”

白泽的祥瑞光华，将陆州包裹，迅速恢复着他的天相之力。

白泽回身一转，居然朝着陆吾口吐白光。

那团白光像是骄阳烈日，飞向陆吾。

从拓跋思成出手，到白泽吐出白光?前后只有几个呼吸的时间。

陆吾甚至还没落下。

白光命中陆吾。

白泽的恢复能力?令人叹为观止。

庞大的陆吾?竟被不断变大的白光吞噬，淹没。

白光褪去之后。

陆吾流血的毛发恢复了正常，天魂珠的力量造成的伤口，竟奇迹般消失了。

白泽长啸一声。

陆吾低高傲的头颅?用极致而低沉的声音道：“多谢。”

白泽转身踏云离开。

尽管陆吾的声音很平静，但是它的眼神和獠牙，已经告诉他人?它愤怒了。

它做出姿势，正是进攻的姿势。

“陆吾，别莽撞。”陆州刚才使出浑身解数才将它救下来。

陆吾却道：

“请相信我。”

陆州见它如此执着?便没有再说话?迅速又合成一张强化雷罡卡。

没心思盘算功德的得失了。

拓跋思成紧握天魂珠?双目如火般盯着陆吾。

轰！

陆吾跳跃而其。

这时，八尾齐开。

双眼如日月。

拓跋思成纵入空中，再握天魂珠。

“嗯？”

天魂珠的力量用尽了？

眉头一皱。

祭出二十命格的星盘！

陆吾的寒意也在这时袭来！

“我的天?这陆吾！”赵昱浑身发抖。

小鸢儿肩膀上的小火凤，吓得躲在她的后脑勺。

“别怕。”

端木生皱着眉头，道：“从来没见过陆吾会这么愤怒。”

“这大概就是陆吾的最强战斗力。”孔文赞叹?“我们都小瞧了它。”

那八条尾巴在空中摇摆，直插云端，搅弄风云。

极致的冰冷向前冲锋。

吱——这一次，连地面都被冻成了冰。

“业火！”

于正海，小鸢儿，海螺，魔天阁众人凡是有业火的，全都祭了出来，业火燃烧的温度，形成了一个圆圈，圆圈之外，瞬间成白茫茫一片，苍茫大地，瞬间成了雪国。

“糟了，忘记老四了！”

众人看向泉水边上，明世因成了冰雕，站在原地，一动不动。

“……”

“嗷！！”

陆吾吼出音功。

音浪向前方席卷，大地，树木，天启之柱，一同振动。

【叮，击杀一命格，获得3500点功德。】X25。

陆吾落下，看着那被冻成冰棍，像是白色的水车似的星盘。

它很满意自己的杰作。

啪——

拓跋思成星盘上的冰层碎裂开来，冰渣落地。

“今天我要你们所有人陪葬！”

掌心拍中星盘。

星盘飞上天空。

覆盖四面八方，落下道道命格之力。

陆吾回身一跳，落在魔天阁众人上方，挡住了命格之力。

“四师兄！”小鸢儿飞出梵天绫，缠绕明世因，将其拉入陆吾腹下。

砰砰砰，砰砰砰……

众人抬头望天。看到了天空中手持未名盾，泛着金光的陆州。

“今天就拿你开刀！”

陆州正要施展了强化雷罡。

像是巨大的蜘蛛似的古树，冒着熊熊火焰落在了拓跋思成的星盘上。

怒吼道：“本侯的敌人，只有本侯能杀！你杀了天吴，本侯便杀了你！”

古树盘根！

无数的树根将星盘勾住。

咯吱——星盘吱呀响了起来，竟弯曲凹陷。

“镇南侯？！”

镇南侯看到了拓跋思成手里的天魂珠，更是怒不可遏。

拓跋思成怒吼一声：“想杀我，你还不够！”

收！

星盘收缩变小。

镇南侯的作战经验何其丰富，冷声道：“乳臭未干的黄毛小儿，敢在本候面前耍手段！死！”

古树所有的根茎爆发澎湃的力量，火苗四溅。

砰！

星盘竟收缩的过程中，碎了！

“噗——”

拓跋思成双目充满恐惧，鲜血狂喷！

PS：求票……谢谢了，写得很激情澎湃啊，还没结束呢，明天继续。


第1273章降级打击（1）
像拓跋思成这样的修行者，又怎么可能没有一点保命手段呢？

他分明有傀奴在身。

为什么傀奴没有吸收致命伤害，为什么镇南侯这一招可以直击他的命格？为什么？

归根结底，修行不到家罢了。

镇南侯是和天吴平起平坐的高手，曾经纵横天下之时，哪里有拓跋思成这种后生晚辈的事。哪怕现在的镇南侯不及当年，哪怕天吴也不再是昔年巅峰，亦不是年轻后生小觑的理由。

姜永远是老的辣。

但，拓跋思成会束手等死吗？不可能。

他双目充血，忍住剧痛，手握黑色弯刀。

爆发出平生最强的力量！

星盘出现在脚下，倒反向上冒起冲天光柱。

“给我破！！！”

拓跋思成整个人沐浴在自己的青色光柱里，一同穿向镇南侯。

影子成了罡印的一部分。

镇南侯回笼树根，上方万千树枝摇动冲天火焰，与之碰撞。

轰——

观战者们被这强大的碰撞力量，惊得麻木了。他的弟子们，怔怔出神地看着天空中交织在一起，泛起的光华，就像是夜空里的极光，绚烂无比，又像是太阳重新出现，照亮了未知之地里的黑暗。

拱卫着天启之柱的山峰，碎石坠落。

参天古树随着大地颤动。

万千光柱冲破镇南侯的身躯之时，镇南侯再展无数的树根，像是一张巨大的天网，向下落去。

缠绕住巨大的星盘。

在力量将他们弹开之前，砰！

古树盘根，又一次将那千丈星盘扳碎，如漫天星辰。

接着，古树向上倒飞。

拓跋思成向下坠去。

一上一下。

一个飘入云端。

一个砸在地上。

轰！

大地为之一颤。

镇南侯愤怒的声音从云端落下：“本侯既选择了离开地面，又岂会怕你殊死一搏？愚蠢终究愚蠢！”

躺在地面上听到这句话的拓跋思成，再喷一口血，如血泉冲天，双目燃火，直勾勾地看着天际。

他是活生生的人命……为什么要跟一个借树生存的镇南侯拼个你死我活？

愚蠢！

他始终没能摆脱掉该死的好胜心，没能忍到最后，他完全可以躲在背后，看着陆州和天吴、镇南侯斗个不休！

镇南侯这一招。

又降他一命格。

也许他该庆幸自己进入的是二十命格，不是十九命格，亦不是十八。否则他现在面临的不是降格而是降级。他睁大眼睛，看着云端落下的镇南侯。

刚才那一击……镇南侯亦遭到了重创。

拓跋思成忍着直刺灵魂的疼痛，喊道：

“叶正，你还在等什么？！”

话音一落。

天启之柱的半壁高空中。

十多名修行者围着叶正，迅速袭来。

四面八方，纷纷亮起冲天光柱，八根光柱屹立当空，然后相互勾连，形成了封闭区域。

众修行者向两边散开，叶正如炮弹，又如流星，划破长空，朝着正在落下的镇南侯飞去——

“让你久等了！”

掌心之中呈青色绽放。

八道光柱，依次激射出罡印?飞旋聚拢。

“镇南侯！结束了！”叶正施展道之力量?空间停滞的规则使之虚影一闪?带着滔天之力?砰！

穿过了镇南侯躯体。

参天古树从中间被叶正穿过。

“……”

众人惊呼出声?满脸不可置信地看着这一幕。

镇南侯败了？

叶正一击得逞回身悬空，整个人沐浴在青光里，八道光柱不断激射出光华，和他汇聚在一起。

“此阵名为八面玲珑。可集天地之力！”叶正淡然而立。

镇南侯呵呵笑了起来。

笑声渗人。

笑了好一阵子?才开口道：“本侯已和古树合二为一，无心?无命?无魂，无魄……”

“嗯？”

镇南侯身体上裂开的口子?以飞快的速度修复完成。

而后，树根回拢?又猛地膨胀生长………根须迅速扎在地面上，道道青光反而被镇南侯吸了过去。

疯狂地吸了过去。

陆州看了一眼镇南侯。

他对这棵古树并不感冒。

他不知道为什么镇南侯会做出如此巨大的牺牲，离开土地。

现在又过度施展如此强招。

“老夫成全你。”陆州五指下压。

砰！

镇寿桩插入地面。

八面玲珑阵?迅速被镇寿墟覆盖。

镇南侯已经不在乎什么寿命了，只觉得流转速度让它感觉到异常舒服。

“上！”

叶正迅如流星?率十多名弟子，还有拓跋思成的二十多名弟子，一同飞向镇南侯。

镇南侯发出响天彻地的声音：

“弱小，就要付出代价。”

古树开花！

火焰燃烧了起来，枝头上一朵朵火焰之花开放。

越来越的火焰之花，冒了起来。

咻咻咻……古树的火焰之花，像燃烧的蒲公英，飘飞了出去。

更像是旋转的烟花，燃烧着它的生命，驱散黑暗。

火焰之花所到之处，冰层融化，花草树木成为灰烬。

叶正手持星盘迎上那火焰之花的时候，顿觉可怕的灼烧之力，侵入灵魂……

吓得连忙收起星盘。

但这一收，所有的弟子，包括拓跋思成的那些早就被陆吾折磨得不成人样的修行者们，化作火人。

天空中成了一片火海。

就像是傍晚时的火烧云，红彤彤的，高温炙烤着众人麻木的神经。

惨叫声响彻昏暗的天空。

躯体烧焦的味道，充斥着方圆万米。

一个又一个修行者被降格，直至归零。

死亡降临了！

叶正面色大骇，向后飘飞，不断躲避着火焰之花。

躺在地上的拓跋思成竭尽全力地格挡！

陆州将樊笼印挡在上方，扛着火焰之花的余威。

这还没有结束，火树朝着叶正疯狂扑去。

燃烧火焰的藤蔓，迅速缠绕叶正，疯狂进攻。

砰砰砰，砰砰砰……

尚付鸟的法身硬生生被逼出体外，三头被藤蔓拴住，齐刷刷勒断！

“啊————”叶正头发披散，爆发空间凝滞之道，“镇南侯，你这个疯子！！”

轰！

天空爆裂。

镇南侯丝毫不惧，紧紧缠绕着叶正，砰砰砰砰……火焰藤蔓尽断！

叶正以空间凝滞之道，加真人大命格自爆，将镇南侯的藤蔓震开，击落，火焰渐渐熄灭，镇南侯不再动弹。

叶正得到了自由，却也……从此降级！

元气风暴还在肆虐。

“拓跋思成，快……帮我收拢元气！”


第1274章死亡（2）
真人爆发这一命格，只要在三天内重新找到大命格，便可以恢复真人，但元气消耗越多，重回巅峰的时间就越久。

拓跋思成奋力站了起来咽了咽口水！

正当他要施法救人的时候——

陆州虚影闪烁，浑身沐浴在天相之力下，喝道：“你活不了！”

叶正冷哼道：

“拓跋思成，杀了他！”

拓跋思成看着飘飞而来的陆州，舔了下嘴角的鲜血，踏地飞掠，嗖——

“你以为你是镇南候！！？”

众人屏住了呼吸。

目不转睛地看着天空。

陆州的速度终究远不如尚且还有十八命格的拓跋思成，而且拓跋思成身上一定还有傀奴一类的保命手段。

回身一转，掌心捏碎强化降格卡。

一道墨色的光球划破了长空，咻的一声，飞向拓跋思成。

“老夫从来都没把镇南侯放在眼里，又何况是你？”

轰！

墨色光球命中拓跋思成的刹那。

拓跋思成再次感受到了那熟悉的极致力量，熟悉的恐惧感。

真人的力量，像是被束缚了似的。

接着真人的力量，消失了。

他能清晰地感觉到丹田气海之中的星盘，像是被死神之手，狠狠抓住了其中一命格，强行拽了出去。

如同失去了心脏，如坠无底的黑暗深渊。

叶正迅速点穴，控制元气风暴，喝道：“打破恐惧，摆脱幻象！拓跋思成——”

音浪翻滚，宣泄四方。

拓跋思成一个激灵，缓过神来，压制住内心的恐惧，继续向前飞掠。

绝地才能反击，越是这个时候就越要理智，这让他想起了上次失去命格的场景。

短暂的失去命格不可怕。

哪怕是真正失去命格也可以在三天内恢复。

于是。

拓跋思成喷出一口鲜血，涂抹双手，道：

“不成功，便成仁！”

双掌一合。

掌心里夹住墨色弯刀。

化作四道黑色的身影。

嗖嗖嗖嗖，朝着陆州飞去。

叶正亦是俯冲了下来。

“师父！？”众徒弟惊呼。

“陆吾，快！”

陆吾猛踏地面。

就在它跃起的一瞬间。

陆州面色平静至极，先是朝着拓跋思成拍出震天金掌，喝道：“归零！”

那“归零”掌印不大。

像是夜空里的孔明灯，在掌心的最中间，是一个篆书书写而成的金光闪闪的“零”字符印。

那零字符印，瞬间抵达拓跋思成面前，扩大百倍，成包裹之势，将其握在掌心里。

咔嚓————

金光五指重重一握！

罡气纵横天地之间，冲开云团，横扫万千树木！

几乎没有停留?陆州回身?附着满格的天相之力?以掌迎上叶正！

“去！”

砰！

叶正几乎没有在陆州面前停留，便像断线的风筝似的，横飞了出去。

“噗！”叶正吐出了一口鲜血，一命格折损！

【叮?击杀一命格，获得5000点功德。】

“我的命格！！”

叶正睁大眼睛，整个人像是疯了似的?伸出手掌，试图在空中抓住他的元气，抓住他的命格?抓住原本属于他的一切。

真人降一格不可怕。

降两命格……便意味着?从今往后?一代真人，落幕！

这是陆州所能使用的最佳解决敌人的方式——将拓跋思成归零，将叶正压制十六命格?再由陆吾对付。

叶正此时的情况和秦奈何不同，秦奈何那时是满状态，没有受伤。

叶正接连降级?尚付鸟三头齐毁，又被镇南侯重创。

这一招满状态天相之力，纯粹求稳，收他命格！

……

那泛着金光的归零掌印，变得扭曲无比。

不断地来回紧握。

巨大无比的篆书金光字符“零”，越发明亮，勒紧拓跋思成。

咔嚓！

看不到外界，到处乱撞的拓跋思成，顿觉四面八方的空间压迫而来。

一切戛然而止。

拓跋思成身子僵硬，不再动弹。

结束了。

归零掌印消散于空中。

拓跋思成浑身是血，笔直地落了下去。

轰！

陆吾怒吼一声，扑向叶正。

叶正看到张牙舞爪的陆吾飞扑而来，浑身一个激灵，五指抓向自己的腰带。撕拉一声，衣着毁掉。

光华环绕。

陆吾沉声道：“想跑！？”

九尾再次绽放！

吱——————

前方千米，再成雪国！

“啊！！！”

【叮，击杀一命格，获得5000点功德。】

【叮，击杀一命格，获得5000点功德。】

……

浑身雪白的叶正坠入光华里。

光柱冲天而起，消失了。

轰！

陆吾落地，盯着空空如也的天空，眉宇间尽是愤怒。

所有的战斗，都在这时候结束！

天启之柱旁，千疮百孔，没有一处完好。

就连泉水，都已经干涸。

冰火二重天的折磨下，花草树木全死。

众人怔怔出神地望着战后的场景，久久不能平息。

躺在地上的镇南侯，浑身焦黑，冒着青烟，一动不动。

泉水旁的天吴，脖子嘴巴尽是鲜血歪着头，麻木地看着右侧的一切。

天空中，只剩一人悬空——陆州。

不知过了多久。

陆吾才开口道：“本皇要杀了他！”

陆州摇头道：“不用了……”他看向赵昱，沉声道，“赵昱！”

赵昱缓过神来，整个人像是隔绝了许久似的，道：“老……老先生……“

“你来自青莲王室，传消息给雁南天。”陆州说道。

“啊？”

“别跟老夫说，你做不到。”陆州目光如火，盯着赵昱说道。

“做，做得到！老，老先生请吩咐！”赵昱手心出汗，双腿颤动不已。

“令雁南天四大长老，提叶正的人头来见老夫。若做不到，老夫血洗雁南天！”陆州淡淡道。

“……”

这世上很多事情不能将情面。

这世上很多事情讲不得仁慈。

叶正也好，拓跋思成也罢。

每个人都要对为自己的所作所为，付出应有的代价。

噗通。

赵昱瘫坐了下去，犹豫了半天，终究还是硬着头皮下令道：“传令……”

他的手下压低身子，躬身不语。

“传信……雁南天，四，四大长老……提，提叶正人头来见……”

他卡在了这里。

孔文补充道：“魔天阁，陆阁主。”

那名下属，道：“是。”

PS：求投票票…………谢谢了。


第1275章宿命、宿敌和轮回（3)
“还差一句，要一字不差。”于正海说道。

“是……是……”

那名下属双手不断颤动，抑制不住的紧张，哪怕他已经平复了很久，依然惊慌失措。

掏出的符纸还没拿稳，便跌落一地，连忙捡起，在慌乱之下，完成了传信，然后和他们的主子赵昱一样，一起瘫坐在地。

陆州落了下去。

看向那躺在地上动弹不得，浑身是血的拓跋思成，迈步来到他的身边，居高临下。

他看到拓跋思成双眼失神，嘴唇颤动。

他看到墨色的弯刀侵染鲜血，躺在血泊之中，那些血水迅速凝结成冰。

拓跋思成的嘴巴一张一翕，竭力地想要让空气进入腹部。

可惜的是归零的躯体，重归凡人，让他一时很难适应，又无法接受。

直到他的眼睛出现陆州的影像——他忽然觉得自己太过愚蠢了——一个能和天吴打得有来有回；一个曾施展极致手段令自己顿悟的人；一个可以降服陆吾的人，又怎么可能是简简单单的真人呢？这样的对手，理应是圣人。

咕噜……咕噜……

他很想张开嘴巴说话，汩汩的鲜血却像是水中冒泡似的，冲出了喉咙，很难在组成像样的音节。

拓跋思成回过神来。

立刻抓住旁边的天魂珠，翻过身来，向前爬……

陆州没有出手。

就这么看着他向前爬。

拓跋思成爬了十多米远，突然停了下来，身子僵硬，成了冰天雪地里的一部分。

陆州漠然摇摇头：

“早知今日何必当初？”

说完这句话。

拓跋思成的向前哈出最后一口气。

彻底没了气息。

【叮，击杀一名目标，获得20000点功德，地界加成5000点。】

归零之后的修为，加之身受重伤，能扛到现在，也算是不容易了。

陆州推掌向前一抓。

嗖！

天魂珠和那墨色弯刀进入他的掌心里。

【天魂珠，圣者以上命格融合之物，仅原主其恢复力量。】

【修罗弯刀，主人：拓跋思成。合，每次使用爆发四道至强力量；不可炼化】

天魂珠还能理解。

毕竟那相当于是天吴的命格，别人无法用别人的命格恢复力量。这修罗弯刀，竟不可炼化。

他打量了几眼，便不再观察。

陆吾低声道：“用精血凝练之物，已经没用了。”

想来也是，到了真人这个级别，对自己武器的看重远超常人，定然会用一些特殊的办法，使武器永远属于自己。

即便没用，留着分解也比丢了好。

不管怎么说，这也是一件“合”。

魔天阁众人很谨慎，没有随便移动，而是看着镇南侯和天吴落下的地方，生怕这两大怪物再跳起来。

陆州缓步走了过去。

如同凡人一样，徒步行走。

许多时候?陆州都很怀念脚踏实地的感觉?可惜的是，这弱肉强食的世界?往往很难给他这个机会。只有这个时候，他才记得?他也是一个真真切切，血肉之躯的人类。

来到烧焦的古树旁，看了一眼，镇南侯?说道：“你不后悔？”

哗啦。

焦炭一样的树枝，纷纷落地。

只剩下主干，静静地躺在雪地里。

镇南侯沉默。

这时，看向右侧的天吴?深咳了一声。

镇南侯才开口叹息道：“你终于斗不动了……”

“呵呵?你比我先死。”天吴说道。

“值得吗？”

“值得。”

镇南侯又叹一声?不再说话。

天吴艰难地撑起身子，坐在冰冷的雪地里，看向陆州。

回想起今日发生的种种，她摇了摇头。

“这大概，就是宿命吧。”天吴的眼睛里，没有恐惧，只有无尽的悲伤和无奈。

陆州说道：

“你为什么守在这里？”

天吴和镇南侯一同沉默。

陆州负手，同样跟着叹息道：“老夫不得不提醒你们，你们已命不久矣，守着这些，有意义吗？”

镇南侯的气息孱弱，但气息不弱，说道：

“本侯不得不承认，你很特殊。”

陆州平静如常。

镇南侯继续道：“我们留在这里，当然是为了等下一次的太虚种子。”

陆州注意到了他的用词“我们”。

奇怪的是，天吴并无反应。

“为了至尊？”陆州道。

镇南侯沉默不语，等同默认了。

陆州道：

“大千世界，无奇不有。为了等太虚种子，却愿意付出这么大代价。即便给你至尊的修为，又能如何？重新为人？”

这个问题倒是把他们给问住了。

事实上，镇南侯和天吴也曾想过这个问题。

只是不愿意去细想。

因为修行界每个人都在寻求修行之道，哪有什么缘由？

质疑他们的人类，要么死了，要么没资格问。

这时，陆吾迈步走了过来，说道：“三百多年前，你们便守着隅中，对吗？”

天吴淡淡地看了一眼陆吾，说道：“没想到，当年的小陆吾，如今也成了兽皇……呵。”

陆吾没有人类的表情，只是鼻孔里喷薄出一团热气，表达着自己的不满，说道：“手下败将，也配呵？”

“好了。”镇南侯的气息更加孱弱了，似乎是感受到了命不久矣，不想在这没有意义的争吵上浪费时间，重重叹息一声，“三百年多年了，没想到还有人惦记着我们，不……是一头野兽，哎，人类啊人类，弱得不长记性，无论有多少教训，历史总会不断重复……”

天吴指了指人群中的明世因，说道：“让他过来。”

陆州摇摇头说道：“摆正你的位置。”

“你？”

“嗯？”

陆州和天吴的声音皆沉有力，拉长质疑。

也许是天吴骄傲惯了，恍然忘记了，自己的命掌控在别人的手里。

她低下了头，眼睛里的光泽，暗淡了下去，说道：“能，请他过来吗？”

陆州回头，挥挥手：“抬老四过来。”

“是。”

颜真洛和陆离带着明世因掠了过去。

在距离十米远的地方停了下来。

天吴眼睛微睁，眉头皱了下，说道：“靠近点。”

颜真洛和陆离可不敢轻举妄动，而是看了看阁主。

陆州挥手。

两人前进了五米。

“再近点儿。”天吴的眼睛里泛着异彩。

陆州五指一抓。

掌印飞向明世因。

砰！

冰层破碎。

接着元气传来阵阵热能，将明世因的丹田气海恢复。

腹部的青光，被他压制了下去。

咳咳，咳咳咳……明世因清醒了过来，有点恍如隔世，头脑懵逼地环视四周，看了看众人。

这时，天吴怔怔道：“能否，还我天魂珠。”

“我去。”明世因迅速后退了十多米，离得远远的。

天吴目不转睛地看着明世因，就像是看到了熟悉的东西似的。

“我可不认识你们，离我远点儿。”明世因一想到天吴和镇南侯不人不鬼不兽的模样，心中便是发毛，这放在任何人身上都难以接受，更何况……他是真的不认识天吴和镇南侯。

天吴说道：“三百多年前……”


第1276章天启之柱的认同(4)
镇南侯直接插话道：“因为三百多年前的那颗太虚种子，得到了我们的万年精血的灌溉和精气的滋养。”

“……”

众人倒吸了一口凉气。

面面相觑的同时，充满了惊讶。

赵昱大着胆子说道：“十大天启之柱，每一个地方，诞生一颗种子，你们为什么要挑中隅中呢？既然你们日日夜夜看守着太虚种子，为什么还会被人抢走种子？以你们那时候的修为，就算是圣人也不可能吧？”

镇南侯说道：

“睡着了，你信吗？”

众人：“……”

这特么谁信，能不能编一个像样的理由，太假了。

修行者都可以保证长时间不用睡眠，甚至不用吃饭。堂堂镇南侯和天吴，竟还会睡着，这可能吗？

镇南侯的声音越发地低沉：

“万年精血和精气的折损，令我们不得不进入休养状态。”

陆州疑惑道：“既然如此，为何不做好准备？”

“呵呵……你以为本候没有做好万全的准备？”镇南侯说道，“诡林阵，不过是其中一个小小的杀阵罢了。三百年前，一帮无知的黑莲，白莲，乃至红莲修行者，不知死了多少。”

众人一惊。

颜真洛说道：“当年太虚计划来的是隅中？”

“自不量力罢了。付出了惨重的代价，百不存一，却只挖走了一点土壤，如此这般，也值得炫耀？”镇南侯从他们的态度中读到了少许的骄傲。

陆州说道：“所以，太虚种子还是丢了。”

镇南侯、天吴：“……”

沉默片刻，镇南侯说道：“至今为止，本侯也没有想明白，太虚种子是怎么丢的。”

赵昱插话道：“有没有可能是太虚中人？”

众人看向镇南侯。

以太虚的能力，极有可能存在至尊，若有这样的强者，莫说是天吴和镇南侯，就算是十个天吴，也未必守得住太虚种子。

“不可能。”

镇南侯说道，“如果是太虚的人动的手，他们没必要留活口，其次，太虚中人在种子丢失以后，也来到了隅中。”

天吴再次看向明世因。

“太虚中人会把种子给你？”

明世因摇摇头说道：“当然不会，这是我师父给我的！”

“……”

天吴和镇南侯同时看向陆州。

眼神之中充满审视和疑惑，还有少许的惊愕。

陆州眉头微蹙。

姬天道记忆水晶里折损了一部分信息，使得他无法确认天吴和镇南侯是否认识自己。

加上陆天通的事，让他行事一向谨慎。

莫非是他们认了出来？

陆州问道：“你们认得老夫？”

天吴摇了摇头。

这就奇怪了。

姬天道拿走的是十颗太虚种子，而非一颗。所以?一定也来过隅中。

那么……以天吴和镇南侯的修为又怎么可能发现不了呢？

“老夫当年参与过太虚计划。”陆州说道。

众人纷纷投来目光，惊讶无比地看着陆州。

能参与太虚计划的人?那可都是不怕死的人?凡是活着出来的，无不成了令人敬畏的强者。

没想到阁主还有这么一段传奇。

“侥幸获得一颗太虚种子。”陆州只说了一颗。

“宿命。”天吴不住地摇头?“天魂珠靠近他，发出光华，可以证明这颗种子的来历。”

陆州回身。

推出天魂珠。

天魂珠在围绕明世因飞旋一周。

原本已经暗淡无光的天魂珠，果真亮了起来！

镇南侯的上半身?在这时?裂成了碎渣，化成焦炭。

天吴则是剧烈地咳嗽，脸色煞白?然后笑了。

笑着笑着?她的嘴里不断念叨着，天意?天意……

“果然……也许这就是命。”

哗啦！

镇南侯的身躯茶彻底裂开。

全部成了碎渣。

树干裂开的最中间的位置?放着的却是一块圆柱形的石碑，石碑上刻着一行字：镇南侯之墓。

在石碑的上方?则是一具骷髅，骷髅全身的每个位置?都刻上了诡异的符号，四肢死死地扣着树干。

纵然他们不太喜欢看到这样的场景。

可当镇南侯这样一代强者落幕的时候，依旧是纷纷叹息摇头。

“竟是寄生之术。”

“可悲，可叹。”

甚至有些惋惜。

他们没错。

从来没有对错。

……

呵呵，呵呵呵……天吴的面孔恢复成了原始的模样。

众人连连后退。

她的笑声充满悲伤和凄然。

她，没有去看镇南侯，迫使自己看向另外一个方向。

直到她的七窍流出鲜血。

“这……”

众人再次后退。

只有陆州一人，淡然而立，叹息地看着天吴和镇南侯。

“师父，她也要死了吗？”小鸢儿低声问道。

陆州没有回答她。

小鸢儿说道：“天魂珠。”

“天魂珠救不了她。”陆吾说道，“她的信念已经崩塌，全身命格汇聚在天魂珠里，丹田气海早已损毁。”

天吴笑声停止的时候。

双眼失去了光明。

一切归于黑暗。

韶华易逝，容颜易衰，眨眼间天吴已成老太婆。

天吴终于转过了身子，朝着镇南侯挪了几个身位，说道：“太虚种子承载了我们的期望，希望你能得到天启之柱的最终承认。”

这话显然是对明世因说的。

“天启之柱的承认？”

“我相信你的身上，有难得可贵的品质……因为，你能通过诡林阵。”天吴的声音也低了下来。

陆州还是问出了心中疑惑：“你和镇南侯是夫妻？”

天吴沉默不语。

众人面面相觑，难以置信。

一生的宿敌，竟是离自己最近的人。

“那你们为什么要斗呢？”小鸢儿不理解。

什么仇恨能斗到现在？

天吴说道：“就让这个秘密，永远埋在地下吧。最后，我有一个请求。”

众人本想再次发问。

陆州却抬起了手，说道：“讲。”

“将我们封在湖底。”

“老夫答应你。”

“多谢。”

天吴的容颜再次衰退，双眼空洞，说出了人生最后一句话，“或许，你就是那位改天换地之人。”

说完，她化作了雕塑。

“……”

曾几何时，谁人不想永生，修行者逆天改命，最终的目的又是为了什么？

尘归尘，土归土。

也许这个答案，连他们自己都不知道。

未知之地一旦安静下来，比墓地里的死寂还要吓人。

夜风在山峰上呜呜吹个不停，时刻提醒着众人。

也不知过了多久。

陆州挥袖道：“老四。”

“徒儿在。”

陆州深吸一口气，叹声道：“由你葬了他们。”

“徒儿遵命。”明世因一改玩世不恭，认真地走了过去。

PS:求推荐票和月票……周五周末愉快！谢谢了！


第1277章天启之内（1）
明世因先跳入湖底，将下方处理干净，挖了相对平整的深坑，又跃上岸，一丝不苟收集和整理镇南侯的“尸体”，还有天吴的尸体。其他人很想帮忙，但见这场合严肃，本着死者为大的规矩，都静静地看着。

其实大家对镇南侯和天吴并没有特别的厌恶，甚至有些同情。

可惜沦落至今，唯有长叹一声。

他把镇南侯和天吴的尸体并肩放好，然后用土将二者掩埋。

埋到差不多的时候，明世因说道：“师父，要留坟吗？”

“不必。”陆州说道。

明世因便没有留坟。

用土垫得平平整整。

隅中充满是非，他们走后，会有别的强者介入，也会时不时出现冒险者。与其立坟，倒不如让其重归天地自然。

明世因将湖填平以后，以青木心法催生草木，覆盖方圆千米。

战后的萧条场景，被草木遮盖。

仅有遗留在空气了的焦味和血腥味，提醒着众人，这里曾发生过惨烈的战斗。

做完这一切，众人转过身，看向天启之柱。

陆州看了一眼大家的情况，整体而言，都还好，除了稍稍有些狼狈，并未受到波及。

陆吾本来最惨，都在扛着伤害，不过在白泽的帮助下，恢复了一次，基本没什么大碍。

陆州收回镇寿桩，说道：“收拾一下。”

“是。”

终于到了收割战利品的时候了。

这也是魔天阁最振奋人心的时候。

所有人朝着四面八方散去，连带那些死去修行者的武器，品质好点的，尽数收拢。

到处寻找火莲，雪莲和血人参，玄命草之类的天材地宝。

可惜的是，其中有不少，因镇南侯的火焰灼烧而毁掉。

他们不担心东西没地方放，有陆吾这样庞大的凶兽，就算是十大天启之柱的好东西都收拢在一起也能带走。

……

与此同时。

雁南天一片寂静。

唯有四大长老并肩立于峰顶，望着失衡的天空，阴云密布?风云变色。

三十六天罡死后，剩下有点手段的弟子，都随叶正离开了雁南天。

叶唯?叶亦清，叶元九?叶庚四位长老?表情认真?沉默不说话。

直至远处，掠来一道流星般的人影。

脸色难看?光着膀子的叶真人，狼狈不堪地从空中落下。

噗！

着陆时，没能站稳，向前冲了一段距离?再吐一口鲜血。

按理说，到了真人这个级别，早已超凡入圣?即便是折损了不少命格，那也是千界级别的修行者，又岂会如此狼狈？

他实在太慌了，俨然失去了一位真人该有的样子。

“叶真人！？”

四位长老异口同声。

叶正连忙道：“别说话?快准备玄命草?药桶，我需要恢复命格……”

“到底怎么回事？”叶唯问道。

叶正眉头一蹙。

以前，愤怒的时候，他不会将怒火撒在自己人身上。因为他是高高在上的真人，拥有敬畏的地位和拥戴的光辉形象。可如今，他有些忍不住，想要发火。

疼痛替他抑制了愤怒，说道：“还有，把太虚玄丹拿出来。”

“您忘了，太虚玄丹赠给拓跋真人了。”叶亦清说道。

“那就把能准备的都准备好，我要闭关！”叶正郑重地说道，“百年内，不再见任何人。”

叶唯焦急道：“到底发生了什么事？您，您能否说清楚？”

其他三位长老跟着叶唯躬身。

四人并肩而立，挡住了叶正，大有不解释清楚，就不会去做事的态度。

叶正脸色铁青，勃然大怒：

“叶唯，你好大胆子！”

“真人息怒！”叶唯忙单膝下跪。

“滚！”叶正喝道。

叶唯不仅没有滚，反而原地未动，其他三位长老，跟着下跪异口同声：“真人息怒！”

越是这样，叶正越觉得愤怒，指着远处道：“都给我滚！”

叶唯抬起头，看了看远处，说道：“就您一人回来？”

叶正：“你在质疑本座？”

他忽然觉得，四位长老的态度转变有些不对劲了。

“他们，死了？”叶唯又问。

叶正没有理会他们，而是忍着疼痛，拂袖而过，选择直接忽略四人。

就在他刚走过叶唯身旁时。

哧！

一道突如其来的剑罡，从叶正的后背，穿到身前……

那道剑罡轻松顺利地，洞穿了他单薄重伤的身躯。

叶正愤怒的表情立时被惊讶，惊愕，以及难以置信取代。

滴答。

鲜血顺着青色的剑罡，滴落在满是青苔的石板上。

殷红的鲜血提示着他，他的生命正在流失。

叶唯，终于下手了。

叶唯的表情很痛苦。

犹豫终究被坚决占领，刺出了雁南天最艰难的一剑。

叶正本遭到重创摇摇欲坠，如今再遭狠手，再也无法平衡自己的身躯，双膝跪了下去。

他很想问清缘由，却忽然觉得，不重要了。

一切都不重要了。

“只有你死，才能保住整个雁南天……”叶唯说道。

……

未知之地，隅中，天启之柱。

“阁主，已经清理完毕，共得到玄命草23株，玄微石6块，火莲12个，雪莲15个，血人参5个，天阶武器6件。还有……兽王级命格之心2个。”颜真洛说道。

“命格之心？”

“应该是路过的兽王被杀了。”颜真洛说道。

赵昱听得口水直流，连忙上前，点头哈腰道：“老先生，那之前咱们的约定？”

“想得美。”明世因白了他一眼，“像你这种见风使舵的人，没杀了你就很不错了，还想要东西？”

赵昱：“……”

“兄弟，我也是人，我也怕死啊，这人之常情。再说，我没做对不住老先生的事，期间还是发挥了点价值的。”赵昱补充道。

这时，陆州看了他一眼说道：“如实回答老夫的问题。”

“老先生请问，知无不言言无不尽。”赵昱面露喜色。

“你来自大琴王室，想必你身份不简单。你是皇亲国戚，还是驸马将军？”陆州问道。

赵昱一怔。

这问题还真是直戳要害啊。

陆州的目光从他的几名手下身上掠过。

这些下属从头到尾都是恭恭敬敬，有一些修为甚至比赵昱还要高，这只能证明赵昱的身份不简单。

想了想，赵昱说道：“无权无势之人，老先生，您想多了。”

“给他一份火莲。”陆州说道。

他现在没那么多功夫跟赵昱浪费时间。

天启之柱就在旁边，是该去天启那边看看了。


第1278章融合（2）
颜真洛取出一份火莲，递给了赵昱。

赵昱道：“老，老先生，不是每样一份吗？这……不够啊！”

“不要？”

“要要要！当然要。”赵昱连忙将火莲收起，眼睛直勾勾地看着颜真洛提的袋子。

直至颜真洛将袋子系好。

这时，陆离从天启之柱的方向返回，说道：“从那边过去。”

陆州点点头，率众朝着天启之柱的东侧飞去。

天启之柱除了看不到顶处，就像是插入黑雾之中，怪石嶙峋的山峰似的。

表层呈沙黄之色，凸凹不平。

不多时，众人来到天启巨柱的东侧。

“这天启之柱，底部直径怕是有千米。”

远处看还没觉得有什么，离得近了，才发现天启之柱竟如此粗壮。

“师父，这边。”

小鸢儿发现了天启之柱下方的入口。

众人掠了过去，陆吾太大，只能在外面等候。

那入口像是人工开凿的拱形洞穴似的，令人难以相信。

众人顺着洞穴，朝着天启之柱的内部飞掠而去。

“小心陷阱。”

千米的直径，来到三四百米处的时候，便到了内部。

并未发现有什么陷阱。

“内有乾坤。”

当他们看到内部情况的时候，依旧惊呆了。

天启之柱的内部场景呈圆形构造，上方黑压压什么也看不到。靠近地面的圆圈足有两百米直径。四周的墙壁上尽是奇奇怪怪的诡异符号，一个也不认识。

陆州有夜视能力，大致看了下上方，只有底部的空间最大，越往上越狭窄，就像是葫芦的下半部分。

这些不算什么。

最令人惊奇的是最中间的位置，是一个散发着淡蓝色之光的圆形立体区域。

直径占大约五十米左右。

蓝色光圈内部的地面，亦是一个平面圆形。

整个地面都是淡蓝色的水晶，组合排列，有序指向最中心点的位置。

中心点处，一个淡蓝实体酷似水晶瓶的物体，不断吸收着四面八方的蓝水晶能量。

圆形区域内，能量相互交织，有条不紊来回游荡，宛若浩瀚星河。

所有的能量偶尔迸发出的光点，就像是夜空里的星辰，点缀着黑幕。

所有人都看呆了。

无与伦比的美丽，摄人心魄的场景。

“这……就是太虚种子？”

赵昱指了指最中间泛着蓝色的水晶瓶似的物体。

他走了过去，本能地伸出手。

当手指触及屏障的时候，滋——一股电流似的麻痹感，将其弹飞。

砰！

赵昱后飞，撞在了内壁上。

天启之柱的内壁坚固无比，丝毫没有任何松动皲裂的样子，甚至连小碎石都没有落下。

赵昱咳嗽了两下，有些惊讶地看着那淡蓝色的球体区域。

他忘记了疼痛，继续看着那太虚种子……

其他人也只是瞥了他一眼，继续观察眼前的场景。

陆州低声轻叹?没有想到的是?在这里能见到这么多的蓝水晶。

如果不是亲眼所见?谁会相信?蓝水晶真的就是生长太虚种子的肥沃土壤呢。

仔细看的话?那些所谓的蓝色土壤，只不过是因为在球体的能量光华照耀下看着显蓝，实际上还是土壤的模样，也许离开了天启之柱的内部?就会凝结成晶。

“这是新一代的太虚种子，三百年?就长这么大了。三万年后?也不知道会是什么样子。”

三万年才成熟。

可他们绝大多数的人的寿命都不可能达到这个数字。

即便是真人，也不过是刚接近三万载。

所以?当他们看到眼前这新生的太虚种子的时候，自然而然产生了一种占为己有的想法。

试问天下修行者?谁人看到这太虚种子，不会有想法呢？

唯有陆州。

他已经有十颗了，而且是三百多年前的成熟种子。

“师父?要拿走吗？”小鸢儿好奇地上前。

哪怕是身怀太虚种子的小鸢儿也在靠近的时候，被一股力量推了出去。

不过比赵昱好点的是?她没有被弹飞，只是被推出去了一段距离。

陆州说道：“取一份蓝水晶即可。”

“我来试试。”

颜真洛上前，毫不意外，被弹飞了出去，撞在内壁上。

孔文等人亦是如此。

接下来的结果基本一样，魔天阁之中身怀太虚种子的徒弟，只是被推了出来，其他人则是被弹飞。不过没有人注意到这一点。

连同赵昱的那些下属，都一样的下场。

“四师兄，还是你来吧。”小鸢儿看的摇头。

“也许天吴说得对，只有你能进入这个区域。”于正海说道。

众人点头。

陆州说道：“老四，你去试试。”

“是。”

明世因心里也没底。

哪怕从天吴和镇南侯那里确认，他身上的太虚种子便是出自这里，但他还是觉得这事太过玄妙。

他走了上去。

做好了被推出来的准备。

他先是伸出手。

触及蓝色区域的时候，就像是探入海水之中的感觉，温度适中，温和柔软。

没有被推开的感觉，甚至很舒适。

众人见状，露出大喜之色。

明世因继续向前，迈过一条腿，而后整个人走了进去。

蓝色区域，打开又闭合。

明世因笑道：“看来我还真是天选之子。看到没？”

“……”

“感觉很不错。”明世因在里面深吸了一口气，越发地感觉到神清气爽，甚至有种想要打爆一切的冲动。

“恭喜四先生！”

“恭喜四师兄！”

众人纷纷拱手。

明世因挥挥手，笑着说道：“别客气，这应该就是太虚气息了……”

他看到蓝色土壤飘起的能量，围绕着他，来回旋转。

这种气息与他身上的太虚种子如出一辙。

也许是太虚种子的到来，里面的能量躁动了起来。

纷纷涌向他的丹田气海。

赵昱赞叹道：“他已经得到天启之柱的承认，太虚种子会彻底和他融合。”

“融合？”

“太虚种子相当于丹药，不是每个人都能得到它的眷顾。有的人只能发挥十分之一的改造效果，有的则是百分百。完全融合以后，便是百分百的效果。今后这位兄弟的修行，将会突飞猛进。”赵昱说道。

明世因挥挥手，谦虚又骄傲地道：“哪里哪里，其实我本来就挺突飞猛进的。”

“……”

三句不离窝里炫。

陆州亦是心中惊讶，根据脑海里的记忆，十颗太虚种子，效果最好的两颗，一个是在小鸢儿身上，另外一个就是明世因的身上。只不过早期的时候明世因功法完全不齐全。效果最差的是端木生的，所幸的是，在陆吾得帮助下，太虚种子倒也激发了不少，尚处于融合的状态下。

若天吴的理论成功，那么，其他徒弟也会得到天启之柱的承认，岂不是都能完全激发太虚种子的效果？

这时，蓝色区域内能量嗡叫了起来。

一道蓝色的闪电，迅速冲向上方。

终于，天启之柱的内部，出现了明显的震动。

PS：求推荐票和月票……谢谢了。


第1279章幼苗种子与新生（3）
那蓝色的光弧，闪电般窜向上方。

众人几乎反应不及，便看到那电弧消失顶处。

轰。

像是一道惊雷，在天际之中爆炸。

声音回荡在虚空里，沉闷而有力。

这时，明世因的身体悬浮了起来，所有的能量汇聚在丹田气海附近的时候，像是蜘蛛网似的，束缚了他的全身。

“怎么回事？”

众人惊讶。

明世因亦是一脸懵逼，左看看右看看。

他调动离别钩，在蓝色区域内来回飞旋，试图将那些能量切断，可惜的是，离别钩像是在水浪中穿行，毫无作用。

他继续被那特殊的能量拖着向上升空。

“我要上天？”明世因眉头一皱。

“师弟，我助你一臂之力。”

于正海单脚轻点地面，跃入高空中，双手持碧玉刀，粗壮的刀罡呈开天辟地之势，狠狠劈了下来。

砰！

刀罡在触及蓝色区域的时候，消失了。

众人面面相觑，纷纷祭出各自的手段，试图打破蓝色光罩，奈何都毫无作用。

“他通过了天启之门的认可……难道，在天启之柱的上面有符文通道？”赵昱皱眉道。

“现在不是说这些的时候，赶紧想办法把四先生救出来。”孔文说道。

他们不断尝试靠近蓝色区域，不管怎么试，都会被那莫名的力量反推回来。

无法靠近半步。

……

与此同时。

白色宫殿。

侍女急匆匆来到殿外，躬身道：“主人，圣殿传来消息，说是有太虚种子成熟了。”

正在专心打坐修行的蓝羲和，豁然睁开眼睛，平静的表情中划过一丝惊讶，道：“怎么可能？”

三万年一成熟，已经是太虚种子成熟的惯例。

距离上一次太虚种子的成熟才过去三百多年，不可能这么快成熟。况且蓝羲和曾亲自参与过太虚计划。

“圣殿的使者说的，应该不会有假，说是大荒落那边传来的感应。圣殿应该会派人去调查。”侍女说道。

蓝羲和摇了摇头说道：“要确认消息的真实性，还有这件事知道的人多吗？”

“很少，使者那边说，圣殿以外，只有奴婢和您知道。”侍女说道。

“继续打听，如有需要，我会亲自去一趟大荒落。”蓝羲和说道。

“是。”

……

隅中?也就是以前的大荒落，天启之柱的内部。

魔天阁众人看着徐徐升空明世因?无可奈何。淡蓝色的区域，像是扭曲变形了似的?向上弯曲?推着他向上。

“退下。”陆州说道。

众人后退数步。

陆州走了过去。

抬起手掌，往蓝色的区域中一放?一道蓝色的电弧飞来。

陆州感觉到电弧带来的麻痹感?一股淡淡的推力弹来。

与众人都不一样，他没有被推开?而是原地未动，那推力不大?还不足以将他推开。只不过那电弧的力量?令他有些麻痹感?不是很舒服。

陆州没有了天相之力，只能催动蓝法身。

白泽施展能力的时候?恢复了自己的天相之力和蓝法身?剩下的一半能力用在了陆吾身上。

好在蓝法身是百劫洞冥二叶的修为?也算不弱。

涌出少许的天相之力，顺着奇经八脉来到了掌心之中。

那电弧嗖的一声?回撤?竟然当着众人的面儿?缩了回去。

陆州顺势踏入蓝色区域。

一种和天相之力有些相似，但又有很大区别的感觉，油然而生。

地面上冒起的太虚气息，令人舒适。

“下来！”

掌心朝天，魔陀手印。

这魔陀手印源自他自己的修为，倒也不难。

手印将明世因抓住，拖了推来。

四面八方的能量还在持续不断地朝着他的丹田气海之中汇聚。

青光越发地明亮。

“坐下。”

“哦。”

明世因照做。

屏息凝神，呼吸吐纳。

果不其然，四周的能量加速进入他的丹田气海。

周围的环境恢复正常。

这一幕属实把赵昱看得一脸懵逼。

“老先生居然也能进去？”赵昱表示不可思议。

陆州没有理会，而是看了一眼渐渐平静的明世因，移开了目光，看向了旁边新生的太虚种子。

他走了过去。

来到了那尚且幼苗阶段的太虚种子旁边，俯下身来，稍稍闻嗅。

像是有种特殊的味道钻入了鼻息之中，令他穿越了时间，时空，熟悉而陌生的感觉在在脑海中豁然开明，将封存在脑海角落中的记忆画面点亮。

只有一个画面，那便是姬天道俯身摘种的画面。

陆州心中微怔。

有种电弧席卷全身的麻痹感，似蚂蚁般，从脚下到头顶。

“怎么做到的？”

尽管隅中的太虚气息修复了仅一幅画面的记忆，但依旧远远不够。

陆州注视着那颗太虚种子。

里面充满了熟悉的味道，以及令人舒适的能量。

这是无数人为之疯狂的太虚种子，可惜的是，它还远远没有成熟。

陆州看向地面的土壤。

随手捡起一块。

当他捡起一块土壤的时候，天启之柱又是微微一颤。

地面上出现了神奇的一幕——原本被取走土壤的地方，出现的缺口，很快又被新的土壤填满。而陆州手心里的土壤，迅速变蓝，凝结成晶体状。

上面附着着浓郁的太虚气息。

陆州觉得奇怪，于是再捡起一块。

哗啦——

这一次，天启之柱的颤动比之前都要明显。

一块巨石从上方坠落。

当那巨石落向蓝色区域的时候，一道道电弧似的能量，迅速将碎石包裹，碎石化为乌有，消散于空中。

像是从来没有出现过似的。

陆州再次伸出手。

正当他准备拿起第三块土壤的时候，颜真洛说道：“阁主。”

“嗯？”

“您看。”颜真洛指着中心点的太虚种子幼苗。

陆州转过头看了过去，发现太虚种子隐隐发光，能量汇聚的速度似乎减缓了一些。

也就是说，此举会破坏太虚种子。

“也罢。”

陆州站直了身子，不再动太虚土壤。

这时，明世因身上的青光也彻底消散，与之融为一体。

四周的能量重新恢复原来的轨迹，化作漫天星辰，重新勾勒出一副浩瀚的宇宙星河画卷。

“感觉如何？”陆州问道。

明世因表情认真，长出了一口气，说道：“从未有过得感觉。”

“回去以后好好修炼。”陆州说道。

“是。”

陆州没有具体问他的感受，这里的场合不对，这么问，只会暴露他的潜力。

陆州负手走出了那蓝色区域。

明世因跟着一同走出。

二人离开时，那蓝色区域重新闭合。

圆转如意，不着痕迹。

陆州朝着陆离甩出一份蓝水晶，说道：“此物可帮你打破上限。”

陆离连忙接住，惊喜激动地道：“给我？”

陆州说道：“以你的能力，停留在五命格，委实可惜。”

陆离一时情不自禁，当即下跪：“多谢阁主！”


第1280章第二大命关（4）
“起来吧。”

陆州抬头看了一眼上方。

哪怕他有夜视能力，所能看到的范围依旧有限。

什么也看不到。

他总觉得天启之柱的上面有些怪异，却说不出个所以然来。

“此地不宜久留。”

陆州朝着外面走去。

众人纷纷转身。

只有赵昱一个人呆呆地看着太虚种子的幼苗，不舍得离开。

明世因见状回头，说道：“你该不会是想要偷走它吧？”

赵昱尴尬地笑了一下，转过身说道：“我倒是想呢，问题是我并没那个本事。”

他两手一摊，露出无奈的表情。

他身后的下属们，一个个摔得鼻青脸肿。

连于正海和虞上戎都进去的蓝色区域，赵昱就更不可能进去了。

明世因不由自主地看了一眼太虚种子，心中产生疑问，这一切是天地之初就存在的，还是人为的呢？若天地之初便有，那么历经这么久的岁月长河，以前的太虚种子都去了哪里呢，且这一切过于玄通阴阳，巧夺造化，令人称奇；若是人为，何人何德何能造出十大天启之柱，又为什么这么做呢？

“兄弟？”

不知道什么时候赵昱来到了明世因的面前，挥了挥手。

明世因拍了下额头，这种无聊的问题，还是交给七师弟吧，自己又不擅长，何必自寻烦恼。

“少套近乎。”明世因转身离开。

赵昱迅速跟了上去。

“兄弟，能瞧瞧问一句，您为什么这么敌视我呢？我们以前没见过面，也不认识，在下自认没得罪过兄弟。”

“瞧你不顺眼。”

“就这样？”

“就这样。”

“……我，哪里令你不顺眼，你告诉我，我改。”

“……”

……

众人走出了天启之柱。

纷纷抬头看了看黑雾缭绕的天空。

依旧是高不见顶的天启之柱，雄伟地屹立于天地之间。

陆吾就在外面等候。

“拿到宝贝了？”陆吾看到了陆州手里的蓝水晶，有些打趣地道。

陆州负手说道：“你有疑问？”

“并无疑问。”陆吾说道。

这时，端木生说道：“太虚种子尚且幼小，不值得动，也许三万年后，成熟以后，会落在有缘人手中。”

“对，我支持阁主。”

众人纷纷点头。

“哪里有什么对与错。”

陆吾抬起高傲的头颅，看着天空?低声道，“老鼠偷吃了人类的食物，人类说它狡猾?甚至踩死它；人类偷了蜜蜂的蜂蜜，却说蜂蜜勤劳。对与错从来都是只有主宰者用来修饰。”

“……”

众人眼神复杂地看了一眼陆吾。

一个怪兽而已?竟有这般感慨？

说话间?陆吾已经转过身来，调整了方位：“本皇带你们离开?寻一处安静之地。刚才天启之柱颤动，若太虚众人赶来?我们所有人都走不掉。”

众人纷纷掠向陆吾的后背。

陆州听到这话的时候?倒是产生了一个可怕的想法——想要见见所谓的太虚中人，但转念一想，自己的实力还不够?底牌也不多?便打消了这个念头。

没多久，陆吾带着众人朝着东方掠去。

在他们离开后半个时辰左右。

西方的黑雾之中?飘来两道白色的身影。

眨眼的功夫?便落在了天启之柱的附近。

两道身影相互看了一眼，一左一右?检查四周。

一刻钟过去?两人汇合。

“来晚了。”

“有真人战斗的痕迹?气息，还有道的力量。”

“天吴和镇南侯已经死了。”

“附近的天材地宝也被采走。”

“人类?一如既往的贪婪。”

两人说完，摇了摇头。

身形再闪。

出现在天启之柱的内部。

两人看了看前方淡蓝色的区域。

观察四周的变化。

最终看向中间的太虚种子。

“没有太虚种子成熟，为什么会传递信号？”

“也没有破损的痕迹，一切正常。”

两人将内部的环境，仔仔细细检查了一下。

其中一人摘掉白色的头罩，面罩，闭上眼睛，深深呼吸。

四周的气息全部进入他的口鼻之中。

而后睁开眼睛，说道：“来的人很多，气息参差不齐……不对，有一种成熟的味道……”

他向前移动。

不断闻嗅。

直至来到蓝色区域旁，滋——

电弧将其击退。

他摇了摇头，百思不得其解：“为什么？”

“这些人能杀死镇南侯和天吴，修为不简单。失衡进一步加剧，青莲的真人应该是出了事。”

“此事还需要从长计议，向圣殿汇报。”

“上头有令，平衡者不得插手除了天启之柱以外的事。太虚种子完好无损。只怕上头不会管。”

两人负手而立，看着那泛着蓝光的太虚种子。

他们的眼中，竟也露出了少许异彩，但很快被抑制了下去。

“走吧。”

虚影一闪，两人消失了。

……

与此同时。

陆吾带着众人寻得一处僻静之地。

没有因为失衡现象而路过的凶兽，非常适合休息。

陆吾也因为战斗，元气消耗很多，抵达目的地直接坐卧了下去。

陆州则是来到林间，和上次一样，放下镇寿桩，催动流转速度。

赵昱也拜别了众人，返回青莲。

陆州等人目送其离开。

“师父，这人身上疑点很多，倒不如抓起来，严刑拷问。”明世因说道。

“你很讨厌他？”

“我讨厌的人多了，他算是一个。”明世因坦诚道。

“他本质不坏，兴许今后，还能用得着他。”陆州说道。

陆州看了看众人，又道：“各自休息去吧，老夫会不断增加镇寿桩的流转速度。”

“是。”众人躬身。

众人离开以后。

陆州便将天魂珠取了出来。

这是本次战斗，最大的收获。

若将天魂珠使用，等同一个大命格，且直接度过命关。

这对于一名修行者而言，无异于是至宝中的至宝。

恰巧陆州处于十一命格，这天魂珠，对他的价值极高。

他没有着急使用天魂珠，而是先利用紫琉璃和镇寿桩的流转速度，双重效果加持下，恢复天相之力。

半天过后，陆州感觉到天相之力恢复了一小半，各方面的状态稳定了下来，才祭出了命宫。

脑海里浮现命格图的位置，以及对应的名称，作用。

天魂珠是融合了多个命格的产物，可以说，它适合任何一个位置。

不过，为了缩减后续的难度，陆州挑选了当前已出现的较为偏僻的命格区域——明珠出海格。

然后将天魂珠，往命格区域上摁了过去。

咔！

一声脆响。

天魂珠竟神奇而顺利地直接压出一个半圆体的凹陷区域。

PS：求票！！！谢啦！


第1281章破壁（1）
这个过程顺利得难以想象。

按照以前开命格的过程，命格之心要先格出一个棱角分明的命格区域，天魂珠倒好，格出的是一个圆形的区域。不仅没有疼痛，嵌入还很顺滑。

咔。

又是一声脆响。

这一次天魂珠直接全部嵌入命宫里，形成了一个深度和命格漏洞一样的区域。

然后天魂珠就像是夜明珠似的，开始发光。

咔。

三连脆响，命格闭合。

“……”

这超出了陆州目前的认知。

按照预想的流程，天魂珠进入命宫，格出区域以后，下一个阶段也应该是吸收寿命，形成第十二个命格才对。这就直接闭合了？

命宫像是肚子，硬生生吞了一个鸡蛋在肚子里，这……是什么情况？

陆州伸手触摸自己的命宫。

没有感觉。

平平整整的，像是地板一样。

来回打量片刻，不见有什么动静，还以为已经开启好了，陆州祭出星盘看了看，上面并未有第十二个命格。

为了确认变化，陆州打开了系统面板，看了看当前的数值。

功德点数：282760

本来可以积累更多的功德点数，奈何中间用掉了两张强化版雷罡。

陆吾连续带走五十命格，带来了大量的功德。

剩余寿命：1728042天（4734年）

记住这两个数值之后。

陆州将注意力放在了命宫上。

“天魂珠集天吴所有命格能力为一体，命格却只能获取一样，有些可惜了。”

“如果天魂珠的力量能够得到补充，将它当成一件武器也是一个不错的选择。”

回想起拓跋思成使用天魂珠时的力量，的确是强大无比，令人不寒而栗。

“但愿能获得一个好点的能力。”

思索间，命宫之中那团光芒蔓延开来。

陆州感觉到丹田气海之中，传出澎湃的力量，迅速冲击气海壁。

突如其来的变化令陆州有些措手不及。

第一波元气冲击气海壁，让他吃了痛。

他连忙运转天相之力维持。

第二波，第三波，第四波……源源不断的元气充斥丹田气海。

他的修为在暴增！

砰！

冲击的力度一波比一波强大。

气海壁如同容器的壁垒，破开只有两种情况：一是被破，非死即伤；二是主动修为冲破，这种是老的气海壁已经无用，会形成新的气海壁，承载更多的元气。

砰！

陆州闷哼一声！

嘴角出血。

“好霸道的元气。”陆州双目如火，没想到这么凶猛。

咔。

这一次冲击令陆州吃了亏，但修为却在大幅度增加。

陆州做好了吃第二次亏的准备。

抬起手掌，面朝自己，默念天书治疗神通，金莲落下。

治愈着他的伤势。

天相之力的治疗神通，也比以前强了很多。

砰！

又是一次冲击?陆州听到了“咔”的脆响声，气海壁破碎了。

犹如黄河决提似的元气，翻江倒海涌入丹田气海，奇经八脉尽是元气?到处肆虐。

陆州将天相之力附着全身奇经八脉，形成防线?所有的经脉像是变了一个眼色似的，共同等待元气的平衡。

源源不断的元气就像是泉眼之中冒出来似的，不知道什么时候才能完成。

陆州干脆闭上了眼睛，一边忍着元气的冲击，一边维持天相之力。

……

与此同时。

明世因找到了无人的地方?拍了拍狗子的肩膀，说道：“别给我瞎搞事?镇南侯可不是你能招惹的起的。”

汪汪汪，汪汪！

“不跟你一般见识，下不为例。”明世因说道。

狗子叫了两声之后，趴下咀嚼东西去了。

“喂?你吃什么呢？”

呜——

穷奇上唇不断翻动?有种想要咬人的冲动。

“嘿?你跟老子玩护食？”

明世因一道掌印拍了过去，砰，命中它的脑门。

当然他不可能真的用强力?这一掌软软面的将穷奇推得翻了个圈。

因护食发出的“呜”声消失了，穷奇委屈地哼唧了两声，把嘴巴里的东西吐了出来。

这不看不打紧，一看还挺恶心的。那东西像是发霉的烤肠似的，还散发着一股怪怪的味道。

明世因连忙摆手，捂住鼻子道：“这什么玩意，这也吃，快快快，拿走，拿走。”

狗子一脸鄙夷地叼起那东西，走到一旁独自咀嚼去了。

“还有，以后别特么在我身上磨磨蹭蹭的……”明世因无比嫌弃地道。

狗子没理他，继续咀嚼。

明世因则是盘膝而坐，开始修行。

经过天启之柱内部融合以后，明世因感觉到元气的修行速度明显快了很多倍，加上镇寿墟的流转速度，哪怕他现在什么都不干，修行的增长，也比以前在山上努力修行的时候快很多。

“这就是太虚的魅力……”

明世因祭出了莲座。

取出一颗兽王的命格之心，正要准备嵌入，不远处的树干上传来声音——

“四师弟。”

明世因吓了一跳，连忙收起莲座，转头看了过去：“额，二师兄？”

“我无意打扰四师弟的修行。”虞上戎微微一笑。

“没有没有，不知二师兄找我作甚？”明世因说道。

“四师弟得天启之柱认可，太虚种子融合，想必修为大进。若是可以，你我兄弟切磋切磋。”虞上戎坦诚地道。

“额……”

明世因后退了一步，“二师兄高看我了，就算给我一百个太虚种子也不是您的对手啊。差得太远。”

虞上戎淡笑道：“如此更要时刻磨炼技艺，明日此时，不见不散。”

言罢，身如飞燕，穿梭于林间消失不见。

“二师兄……”明世因一脸懵逼地坐了下去，嘀咕道，“真倒霉！”

这样下去不行，指定被二师兄虐得死去活来。

就算得到了天启之柱的认可，太虚种子的融合，也不可能在这么短时间内突飞猛进。

“过了一命关也没用，得尽快提升至第二命关。”明世因暗自思索。

“命关？”

于正海负手，款步走来。

他是徒步走来，毫无元气波动，令明世因又吓了一跳。

完了。

大师兄一定是和二师兄一样，想要借机拿我练手。

不行，得先发制人！

吃一堑长一智，明世因抢先开口道：

“大师兄，您来晚了。”

“什么晚了？”

“二师兄已经说好了，约我一同切磋。”明世因说道。

“有这事？”于正海皱眉。

“我骗你作甚。二师兄那脾气你又不是不知道。只怕是陪他练完剑，我也得躺着……哎。”明世因委屈不已。

但见于正海不断颔首沉思，明世因心中窃喜跟着点了点头，表情上保持痛苦。

于正海拍了拍明世因的肩膀说道：“这样吧，今天下午我先陪你练练，教你怎么对付归元剑诀，明天不至于输得太惨。”

“？”

“就这么说定了，放心，点到为止。”于正海负手离开。

明世因：“……”

……

与此同时，陆州忍受着丹田气海之中的元气一浪又一浪地袭来。

他能感觉到命格的开启到了非常关键的时刻，将紫琉璃的能量，一同调动，用以抵御可能出现的意外。

砰。

陆州再三闷哼。

怎么回事？

气海壁刚破，怎么还在持续？

突破讲究循序渐进，在冲突旧得气海壁之前，往往会先形成更大更新的气海壁，如同在老化的气球外重构了新的气球。

现在，不仅没新的气海壁，反而直接继续冲击，无异于自杀！

“天魂珠竟如此凶险！”

陆州思绪飞快。

得想办法稳住。


第1282章一化三，开叶过命关（2）
陆州能感觉到丹田气海中，澎湃的力量，不断地冲击着气海壁，并且气海壁随时都有可能被冲破。

他当即落掌！

将镇寿桩的流转速度加倍。

由之前的十五倍，提升到三十倍。

配合紫琉璃，天相之力的恢复速度加快了一些。可惜的是依旧远远不够，跟不上消耗的速度。

维系丹田气海壁，消耗本来不大，但天魂珠的冲击力实在不小。

“那就再加快。”

陆州落掌，以掌压地。

藏于地下的镇寿桩，不断增大。

五十倍的流速，也被提升至百倍。

“还差点……”陆州感觉到天相之力勉强能支撑住气海壁的维系消耗。

不由心中一动。

“差点忘了双法身。”

长时间在千界混迹，早已将百劫洞冥抛诸脑后。蓝法身进入百劫洞冥，放在修行界庞大的基数上，已经算是高手了。

“百劫洞冥。”

默念一声。

陆州祭出了微型百劫洞冥。

隐匿卡的效果还在持续。

然后又收起法身，使用蓝法身催动天相之力，维系气海壁。

消耗本来就不太大，百劫洞冥的修为，刚好能平衡消耗的速度，如此一来，气海壁安稳了下来。

丹田气海也逐渐安静。

陆州目不转睛地看着莲座上的命宫区域，奇怪的是，之前是一团光芒，也就是天魂珠嵌入的地方，有一个和金蛋似的隐隐发光，现在竟变成了两个……

“两个？”

陆州感到不解。

没道理会产生两个光球。

他闭上眼睛感知了下，命宫内部的确出现了两个隆起的区域。

且能量充沛。

从嵌入到现在所有发生的事情，都超出了陆州的理解之外。

开启命格的顺序，以及方法理论，陆州还算熟烂于心，但没有理论支持眼前的变化。

“……”

算了，现在只能走一步算一步。

……

镇寿墟一百倍的提速，令魔天阁众人感到既振奋，又心慌。

振奋的是能够在一百倍的流转空间内修炼，提升速度也很可观。心慌的是，这么高的修炼速度，根基很容易不稳，同时也会极其容易衰老。消耗寿命?提升修为?有点饮鸩止渴的意味。

三天后。

丛林间。

一番切磋结束之后。

明世因鼻青脸肿地坐在地上?旧伤加新伤，让看起来极其无奈。

虞上戎收剑笑道：“你的确比以前进步了很多，但还需要继续努力。”

明世因哭丧着脸道：“多谢二师兄……教，教诲。”

“知耻而后勇，得到天启之柱的认可，相信你很快就会追上我。”虞上戎说道。

“二师兄的修为好像比在京都的时候还要强很多。”明世因说道。

“是吗？”虞上戎没有太大的感觉。

“真的。”

明世因说道，“我融合了太虚种子?加上我的修为进步其实并不慢。”

相对而言，两人的修为都在提速。

虞上戎微微一笑：“或许与新的修行之道有关。”

“新的修行之道？”

“自斩莲以来，我的修行之路充满困难。入未知之地以后?反倒是变得更加顺利。近期突破的感觉越来越盛。”虞上戎说道。

明世因躬身道：“那我先恭喜二师兄了。”

虞上戎看了明世因一眼，露出赞许的目光?说道：“你天赋奇佳，又得天启之柱的认可，切不可浪费大好机缘。”

“谨遵二师兄教诲！”明世因说道。

虞上戎点了下头?身轻如燕?朝着远处掠去，眨眼间消失不见。

明世因摇了摇头?无奈叹息了一声?他回头看了一眼?然后嘀咕道：“俩变态。”

……

一个月后。

在百倍的流速之下，相当于外界一百个月的时间流逝，已让魔天阁众人有些焦躁?近乎十年寿命的折损，即便都有了长足的进步，也让人难以心安。

与此同时。

陆州同样也感觉到焦躁不安。

他本以为天魂珠会极其顺利，事实相反，不仅不顺利，反而非常困难。这还是在紫琉璃和镇寿桩的帮助下，若是正常修炼。只怕是要耗费十年之久。

天魂珠不愧是融合了天吴所有命格之心的产物。

丹田气海中，产生了三道能量，来回冲撞。

命宫中，也出现了三个鸡蛋似的金光若隐若现。

他无法理解，为什么会这样。

“极限？”

陆州感受到了极限。

那三股力量随时都有可能冲破气海壁。

僵持到现在，也该到头了。

直觉告诉他，极限的到来，是一次难得的机会。

“不破不立！”

陆州抬起手掌，朝着地面推了过去。

百劫洞冥少许的天相之力，以及之前剩下的所有天相之力同时汇聚而出。

镇寿桩由一百倍的速度，瞬间提升到五千倍！

呼！

方圆千米区域，形成微弱的旋涡。

所有人都感觉到了异动，纷纷露出惊讶之色。

陆州的丹田气海失去天相之力的维持，三道能量冲了出去。

砰！

气海壁破了。

陆州单掌下压，看到了神奇的一幕——

莲座命宫内的三道光球，发生了重大变化。

第一道光球形成了一个圆形的命格区域，定格位置：出海格；第二个光球，非常不安稳，来回乱窜，然后朝着边界冲了过去，砰——

咔！

那光球冲击的位置，正是金叶空缺之处，一道金莲莲叶翘了起来。

“第十一片金叶。”

他想起蓝羲和说过的话，她的修行出了差错，十二命格之后应该开下一叶，而不是开十三命格。

陆州则是开了第十一叶！

这意味着，第一道光球定格的圆形区域，就是他的第十二命格。

那么命关呢？

思索间，第三道光团，也形成了一个圆形的命格区域，定格位置：日月并明。

两团光芒，宛如日月，齐齐绽放光辉。名副其实。

“……”

命宫稳定了下来，丹田气海形成了新的气海壁，广阔无边。

躁动的元气和气息，随着三道光团的稳定，恢复安静。

“十一叶，十三命格？”陆州心中惊讶。

仅一颗天魂珠所带来提升，竟如此巨大。

这大大超出了陆州的预料之外。

虽然过程有些艰难，但得到的回报，属实令人惊喜。

嗡——

莲座旋转了起来。

“嗯？”

陆州缓过神来，“元气溢出。”

镇寿桩的五千倍流转速度实在太快。

他连忙收掌，喝道：“收。”

砰！

镇寿桩飞回掌心。

莲座的能量还是处于溢出的状态。

看着停不下来的莲座，陆州说道：“释放。”

接着，那莲座瞬间扩大百倍千倍，砰砰砰，砰砰……

周围的参天树木，都被莲座切断。

金莲旋转，那两道圆形大命格同时释放出海啸般的力量。

轰！

空中的水汽成冰。

地面成爽。

一朵朵像是雪花似得水莲，飘向四方。

水莲穿过万千树木，将树木尽数拦腰斩断。

陆州：“……”

魔天阁众人，徒弟们，纷纷祭出星盘，挡住水莲风暴！

天魂珠果真帮助他直接度过了命关。

“第二命关的能力，水莲风暴？”

PS：求推荐票和月票，谢谢了！


第1283章水莲风暴（3）
第一命关的能力是火怒金莲，是业火附着在金莲上四处飞旋，形成大范围的杀伤力；第二命关的能力刚好相反，是利用水莲，爆发出至强力量。只不过前者附着了业火，后者融合了自己的冰封能力和天吴的御水能力。

尽管只是溢出的一小部分能量，造成的伤害依然令陆州感到意外。

水莲风暴所到之处，树木尽断。

无尽的寒意掠过林间的花花草草，掠走了大自然盎然的生机。

有的时候陆州也感到奇怪，这地方终年不见日光，无法进行光合作用，这些花草树木是怎么保持茂盛的？

大千世界，充满未知。

陆州不禁摇了摇头，自己又不是探险家，科学家，探讨这些作甚？

……

魔天阁众人全部手持星盘，挡着水莲风暴。

好在这只是能量溢出，所带来的力量，并不致命。

多数只是被击退了数十米，便停了下来。

水莲风暴的爆发，只持续了一小会儿，渐渐停歇平静了下来，直至彻底消失。

丛林间恢复安静。

准确来说，树林都成了树桩。

颜真洛和陆离收起星盘。

孔文四兄弟从远处掠来。

接着便是于正海，虞上戎，明世因以及小鸢儿和海螺。

“师父又在干什么？”小鸢儿嘀咕道。

众人回过头看了一眼小鸢儿的形象，除了略显狼狈以外，其他倒是都很正常。

于正海说道：“都没事吧？”

“没事。”

“就是太突然了。”孔文尴尬地道。

“以后习惯就好……再给你一个忠告，阁主修炼的时候，无论你有多好奇，都不要靠近。”颜真洛说道。

孔文点头。

自入魔天阁以来，如果不是颜真洛告诉自己阁内的各种潜规则，只怕早就被揍得鼻青脸肿，下不了床。譬如不要招惹两大小祖宗。

没有得到陆州的命令，他们不敢靠近。

陆州观察了下丹田气海的情况，已经恢复正常，修为上可以说是得到巨大飞跃。

又看了下面板上两大数字的变化——

剩余寿命：4096862天（11224年）

“没有缩减寿命？”

开启第十二命格增寿五百年，过命关不增上限，开十一叶和十三命格增寿三千年，共计六千五百年。正常的开启命格需要先消耗三千年寿命。使用天魂珠的方式，不仅不需要消耗?直接开了两命格?外加一叶一命关，跳了四个段位。

这个提升?只怕是前无古人后无来者。

不过话说回来。

镇寿墟流转折损了十年之多?对比以前而言，这个速度不算变态。

“都过来吧。”陆州传音。

魔天阁众人纷纷赶来。

“拜见阁主。”

“拜见师父。”

陆州转身。

目光掠过众人。

能明显感觉出他们的实力和修为比以前强了不少。

陆州看向陆离说道：“蓝水晶效果如何？”

陆离回答道：

“刚采摘的蓝水晶?太虚气息浓郁，在它的帮助下?命宫延展了许多。好在有镇寿墟的帮忙?要不了多久，就能开下一命格了。”

“恭喜了。”颜真洛说道。

其他人也纷纷恭喜。

陆州点了下头，负手道：“报上你们的修为。”

颜真洛先道：“侥幸七命格。”

陆离：“五命格。”

孔文挠挠头：“刚，刚到五命格……”

孔武?张前和张老四三人都是四命格。

弱是弱了点?但好在他们经常混迹未知之地，善于生存，这项能力，掩盖了他们修为不足的缺点。

于正海不由提高了声音：“八命格。“

也在情理之中。

他在陆吾的冰封能力下度过的第一命关，过了命关之后?第七第八命格相对容易，等于是回到了第一命格的难度。在镇寿墟百倍流转速度下?耗费十年寿命，并不意外。

“十一叶。”虞上戎说道。

众人面面相觑。

这个叶数?等于是原地踏步。

他们都知道虞上戎走的是不同寻常的修行之道。

这么久过去，还是十一叶?有点说不过去了。

“遇到瓶颈了？”陆州问道。

虞上戎倒是很坦然?说道：“不算瓶颈?近期应该有所突破。”

陆离疑惑说道：“按照这个方法下去，下一境界极有可能是十二叶。人类修行者，最多只能开十二叶，那岂不是到顶了？”

“最多十二叶？”

“只是一个理论上的说法，分别位于十二命格，二十四命格的位置开叶。二先生这种直接跳过命格，开叶的修行之道，前所未见。”陆离说道。

这就注定了，没有经验可以参考。

“那三十六命格之后不开叶了？”

“应该没了，不过，从来没人见过三十六命格齐开的修行者。古籍里记载的也没有。”孔文说道。

“至尊也没三十六命格？”这次轮到海螺好奇了起来。

“进阶至尊之法，我们这种修为哪里知道，这恐怕得问阁主了。”孔文看向陆州。

众人纷纷看了过去。

“……”

陆州面色如常道，声音低沉，略带训斥之意，“莫要好高骛远。”

众人不敢问了。

“船到桥头自然直在，路是人走出来的，我相信二师兄。”明世因说道。

虞上戎点点头露出自信的微笑说道：“多谢各位宽慰，与常规的修行相比，我更喜欢现在的方式。长路漫漫，太过安逸，只会麻痹我的剑。”

“……”

这时，端木生提着霸王枪道：“我，我应该有三四命格。”

他虽然还没开叶，也在努力吸收命格，但实际战力不弱于三四命格。

也符合常理。

陆州看向明世因。

明世因说道：“徒儿愚笨，刚四命格。”

“四师兄，不止吧？你刚得到天启之柱的认可。”小鸢儿说道。

虞上戎笑道：“如果我没猜错的话，四师弟的修为不弱于七命格。”

众人一惊。

额……明世因尴尬地看了一眼虞上戎，二师兄，人艰不拆啊！

早试出来了，还拿人家练手！

陆州说道：“七命格？”

明世因挤出笑脸道：”还真是什么都瞒不住师父。”

小鸢儿向前一跳，说道：“师父，我二命格！我离二师兄又近了一步，五年内，我一定会超过二师兄的。”

这个五年说的是自然时间，而非镇寿墟中折损的寿命时间。

虞上戎微微笑道：“有志者，事竟成。九师妹以我为目标，我心甚慰。”

于正海：“……”

“九师妹，你可不要被一件破衣服迷失的方向，你带金莲修行，与无金莲修行是为两路，可不能乱来。”于正海说道。

小鸢儿挠挠头嘀咕道：“好像大师兄说的也有道理……”

陆州道：“行了。海螺？”

海螺欠身道：“师父，我和九师姐一样，刚入二命格，但用的时间更长一些。”

她和小鸢儿经常在一起，很清楚彼此的修行进度。

都是二命格，却天差地别，而且这种差距，随着时间的推移，会越来越明显。

陆州看着海螺说道：“你本来自未知之地，但现在看来，或许另有归宿。”

这段时间海螺也想得很清楚，身世这种事，着急不得，倒不如顺其自然。起初她还以为，她便在未知之地出生，现在看来，这么恶劣的环境，有点不太可能。

这时，陆吾巨大的头颅从上方压了下来，说道：“有人类靠近。”

众人转头看向陆吾。

“谁？”

“未知之地这么大，知道我们在这里的，除了他还能有谁？”明世因说道。

“赵昱？”




第1284章降临雁南天（4）
陆吾点了下头，然后调转方向。

众人纷纷悬空而起，嗖嗖嗖，来到了陆吾的前方。

陆州看向西边的天际，掠来大约四五人，并不多。

不多时，那五人来到了跟前。

为首者正是一身锦袍的赵昱。

赵昱大喜道：“老先生果然还在这里，一日不见如隔三秋，真是想念至极。”

明世因白眼道：

“别肉麻了，你这修为，还敢来未知之地？失衡现象这么严重，不怕把你吃了？”

赵昱摆摆手道：“吃一堑长一智，这次带了个得力干将。”

他稍稍侧身，看了一眼身边的人，说道：“还不赶紧见过老先生？”

众人这才看向那中年男子。

这中年男子，气势不凡，一身魁梧，还穿着战场上的盔甲，腰间挂着的是将军才用的佩剑。以及红色的披风。

略带胡须，眼神凌厉，有少许的杀意。

“在下西乞术，久闻老先生大名，今日一见，果然不凡。”西乞术字字铿锵有力。

他的身上散发着久经沙场的锐气，还有血腥味。

众人都看出了他不简单。

当然说这话的时候，西乞术又发出一声“咦”？

目光转到明世因的身上，说道：“小兄弟，你的杀气很重。”

陆州余光瞥了一眼明世因，明世因身上的杀机一闪即逝。

这时，赵昱连忙呵斥道：“西将军，不得无礼。”

“将军？”陆州面色淡然地看着西乞术。

西乞术拱手道：“不过是一介武夫，礼数不周，还望老先生不要见怪。”

陆州的目光从西乞术身上移开，看向赵昱说道：

“你找老夫，何事？”

赵昱说道：“叶正，死了。”

陆州并不觉得奇怪，而是点头道：“还算他们识趣。”

“雁南天四位长老想要找您，可惜没有门路，便找到了我……我，没办法，只能来找您。”赵昱说道，“而且，拓跋真人一死，他的弟子都去雁南天闹，雁南天现在是鸡飞狗跳。”

明世因说道：“那是他们活该。”

“话虽如此，拓跋家族不相信拓跋真人已死，估计他们会向金莲下手。”赵昱说道。

原本还没觉得有多大的事。

这句话令陆州眉头微微一皱。

赵昱继续道：“听说，他们和秦真人走到了一起，真是匪夷所思。”

“秦人越他敢？”明世因说道。

“听说秦家的少主死在了对面?这个仇?他一直在找机……”赵昱的声音戛然而止?眼睛睁大，“不会吧？”

明世因：“会的。”

“……”赵昱。

他身边的将军西乞术却是听得一头雾水。

陆州听得蹙眉。这还好赵昱及时通风报信。若是再修炼个把月，老窝被人端了还不知道。

陆州说道：“既然你来了，那就由你带路。”

赵昱闻言?收起惊讶的目光，露出笑容，躬身道：“老先生?我这有一样东西，可直接将各位送到青莲。”

他从腰间的锦囊中取出一颗混沌色的玉石，说道：

“集体传送玉符。”

“这是好东西啊！”孔文瞪直了眼睛。

“那是自然?传送玉符分单体和群体?每一块都价值连城。我手中的这一块传送玉符?可换一座城池。”赵昱说道。

西乞术眉头紧锁，惊讶地道：“赵公子，您这是？”

“西将军?不要打断我的话。”赵昱瞪了他一眼。

陆州听得出来他的意思，于是道：“说吧，想换什么？”

赵昱收起笑容?躬身道：“一株雪莲，一株血人参。”

“你可真是脸皮厚，不给你，又能如何？把玉符交出来！”明世因说道。

西乞术想到来时赵公子的各种嘱咐，只得一脸严肃地看向别处，这不看别处不打紧，一转头，发现陆吾睁着大眼睛盯着自己，吓得他浑身一个哆嗦。

这是陆吾……堪比真人的陆吾！

赵昱的胆子忽然大了起来，说道：“我拿东西是救人。如果不是为了这个，我岂敢跟老先生讲条件？还望老先生答应！”

他凌空单膝跪了下去，双手托起玉符。

明世因这次没说话了，而是看向师父。

陆州的表情始终很平静，没人能看出他老人家在想什么。

然后挥了下衣袖，淡淡道：“老夫不会占你便宜。”

颜真洛会意，从袋子中取出一株雪莲，一株血人参，递给了赵昱。

也不知为何。

赵昱接到这两样东西的时候，双眼竟红了起来。

他的神情有些激动，迅速将东西收好。

把玉符递给了颜真洛。

西乞术看到那两样东西的时候，亦是露出了惊讶之色。

“捏碎玉符即可，不过……陆吾只怕传不了。它实在太大了。”赵昱说道。

陆吾道：“本皇才懒得去。”

端木生从陆吾的后背掠了下来，来到众人身边。

众人集合。

颜真洛捏碎了传送玉符。

那玉符化作点点白光，环绕众人，编织成光圈，而后亮起冲天白光。

众人被光柱笼罩，集体消失了。

陆吾看了看空空如也的天空：“……”

它回身，看了一眼满地狼藉的树林，嘴巴里哈出一口雾气，前方百米，全部化作冰雕。

……

一刻钟过后。

众人出现在一座云台之上。

骄阳当空，光线明亮，天空湛蓝！

“师父，是太阳！”小鸢儿指着天空，兴奋地难以自拔。

未知之地的压抑感一扫而光。

众人贪婪地呼吸着阳光下的空气，新鲜而清甜。

“这里就是青莲了，这是王室的玉符定点，不过，鉴于玉符的珍稀性，定点很少用到，故而也没人打理。我特意备了飞辇，各位，请。”

在云台的出口处，有一座凉亭，凉亭的旁边便是飞辇。

飞辇不大，但乘坐几十人不在话下。

众人飞掠了上去，嗖嗖嗖……

西乞术一把拉住赵昱说道：“赵公子，剩下的，王室还是别参与了。”

“这……”赵昱面露难色。

西乞术又道：“雪莲和血人参已经到手，还有之前的火莲，救人要紧。”

赵昱掏出雪莲和血人参说道：“你带回去，我跟老先生走一趟。”

“这恐怕不妥吧，我承诺过，一定要把你安全带回去。”西乞术说道。

这时，飞辇上的陆州看了一眼，说道：“赵昱。”

“来了。”

赵昱一把挣脱西乞术的大手道，“放心，本公子不会有事。”

言罢，朝着飞辇掠了过去。

飞辇徐徐升空，朝着拓跋家飞去。

待飞辇消失在云端，西乞术从看着手心里的雪莲和血人参，露出一个笑容，抓住血人参往嘴里一放，狠狠地咬了一口，咀嚼下肚：“年轻人，还是嫩了点儿。”

血人参巨大的药力翻涌而来，西乞术道：“是真的血人参，有点意思。”

他把雪莲和剩下的血人参揣入怀中，虚影一闪，消失了。

PS：求月票！！！！新的一周来了，推荐票走起。


第1285章为难（1）
飞辇的速度适中，不快不慢，行进得很平顺。

途中陆州使用天书神通观察了魔天阁和天武院的情况。

魔天阁一切正常，倒是没有发现什么问题，反倒是天武院出了一点状况——

“没事吧？”司无涯看着躺在床上休养的秦奈何。

秦奈何的身上绑着绷带，挂着少许的血痕。

“小伤，待我元气恢复，稍稍治疗即可。”秦奈何露出笑容。

“家师擅长治疗，可惜他老人家不在，我已通知千柳观巫巫，让她给你治疗。”司无涯说道。

“巫巫？”

“你可不要小瞧这丫头，天赋还不错，减轻你的痛苦问题不大。”司无涯说道。

秦奈何点了下头，说道：“有劳了。”

“既然入了魔天阁，就不用说外话。这些人只针对你，没有对其他人动手，是秦家的人吧？”司无涯问道。

秦奈何点了下头，叹息道：“少主之死，事关重大。如果一日见不到秦真人，那么今后我所面临的危险就不会减少。”

司无涯说道：“好歹是真人，秦陌殇既然那么重要，他就没想起来见见你这唯一的生还者？”

咳咳……咳咳。

秦奈何说道：“秦真人日理万机，平时专注闭关修行者，族内事务基本交给几位长老去管。凑巧失衡出现，秦真人连调查少主死亡之事的时间都没有，便去了未知之地。”

“既然如此，那接下来一段时间，你先躲一躲吧。”司无涯说道，“我会将此事汇报家师。”

秦奈何说道：

“我已经击退二长老，相信其他人不会轻举妄动。大长老事务繁忙，失衡加剧，他应该会坐镇道场，不会轻易离开。短期内，应该没事。实在不行，明日一早，我便潜入山中，躲个三五载。”

司无涯笑了起来说道：“心态不错。”

“自由人，本该自由。”秦奈何打趣道。

司无涯摇了摇头，叹息道：“只怕不会像你想的那么顺利。有的时候，事情总是往你不愿意看的方向发展。”

砰。

天武院外传来响声。

“来了。”司无涯两手一摊。

秦奈何皱眉道：“岂有此理！好歹我为秦家做出那么多贡献，难道真要赶尽杀绝？”

“你好好休息，剩下交给我吧。”

“不行，大长老修为高深，接近真人。不能因为我的事，连累魔天阁。”秦奈何说道。

“此言差矣。秦陌殇的死?说到底跟魔天阁有关，况且你现在是魔天阁的人。”司无涯见他表情紧张，便笑道?“放心，我自有办法退敌。”

司无涯走了出去。

秦奈何本想跟着一起出去?身上的疼痛让他又倒了下去。

他不得不调动刚恢复少许的元气压制翻涌的伤势。

……

天武院，泮池之上。

究天院的众疯子，看着悬空而立的灰袍老者?如临大敌。

这时?司无涯走来，众人自动让出一条道。

“不好意思，让秦长老久等了。”司无涯说道。

来者正是秦奈何认为不会出现的秦家大长老秦德。

秦德环视四周?搜寻人群，没有看到秦奈何的人影，眉头一皱：“交出秦奈何，我不会为难你们。”

司无涯说道：

“人我可以交给你?但在这之前?还是把事情搞清楚。”

“事实已清！”

秦德的语气低沉，“若不是真人有令?不得善开杀戒?我岂会在这里跟你白费唇舌？”

司无涯云淡风轻?说道：“杀戒？”

秦德打量着司无涯，说道：“你以为我在说笑？”

“不敢。”

司无涯稍稍拱手，“实不相瞒，秦奈何已入我魔天阁，乃魔天阁中人。你来自青莲，想必对魔天阁了解不太多。我建议秦长老好好打听一下，再做决断。秦长老修为高深，不差这一两天。”

秦德闻言，呵呵笑道：

“你太过高看自己了。”

秦德突然出掌。

一道青色的掌印倏地从天空中俯冲下来。

司无涯脸色微变，凌空后飞。

千界的掌印又岂是他所能抵抗，眼看那掌印要命中自己，砰！

萧云和的身影出现在司无涯的面前。

“没事吧？”

“多谢萧塔主。”司无涯说道。

秦德看向萧云和，说道：“红莲之地，还有十命格以上的高手？”

刚才那一掌，实际上是在试探。

萧云和说道：“秦长老何必呢？”

秦德冷哼道：

“秦奈何身为秦家自由人，擅自带少主离开，少主身死，秦奈何叛离。你竟问我何必？我的耐心有限，今天若是不带走秦奈何，可别怪我下手无情！”

嗡——

掌心向下，一道星盘绽放与天武院的天空。

那星盘如天幕，覆盖天空。

十七道命格依次闪烁光华，威慑着整座天武院。

黄玉从房顶跌落，王大锤手中的锤子也滚了下去。

“这……这……十七命格？”

“我特么眼没花吧？”

究天院的疯子们，可不是真正的疯了，而是他们善于钻研某些东西，但在修行上却是不行的，看到这么多的命格，众疯子蜂拥退了回去，缩回礼圣殿。

没必要白白送死，这种局，压根不是他们所能扭转的。

萧云和咽了咽口水，有点难为情地回头看了下司无涯，低声道：“要不，还是把他交出去吧？”

就在这时，后方传来声音——

“秦长老，收手吧，我跟你走。”秦奈何捂着胸口，蹒跚走来。

秦德看到了走出来的秦奈何，露出满意的笑容，收起星盘，说道：“还算识趣。”

秦奈何叹息摇头，看向司无涯等人说道：“没必要因为我一个人，而连累大家。”

秦德朗声道：

“秦奈何你叛离秦家在先，少主又因你而死，如今你又击伤二长老。我以大长老的身份，令你不得反抗。”

说话间。

撸起袖子，掌心向下一压。

众人深吸一口气。

看着那巨大的掌印落了下来。

秦奈何心中一惊，当即双掌朝天，爆发身上仅剩下一丁点元气，撑起星盘抵抗。

萧云和打出掌印，试图抵挡。

砰砰砰，掌印势如破竹。

砰！

萧云和不敌，被击飞。

秦奈何沉声道：“这里不关你们的事！”

掌印落在了他的星盘上。

只一瞬间，星盘凹陷了下去。

“住手！”

“放肆，你让我住手我便要住手！？”

砰！

秦奈何感觉到一股穿心的力量袭来，立马将星盘收起，那掌印重重砸在了他的胸膛上。

千界婆娑法身出现，又转瞬急速缩回他的体内。

这意味着秦奈何折损了一命格！


第1286章裂开的秦长老（2）
秦奈何本就受了重伤。

在这巨大的掌印重压之下，再次吐出鲜血。

整个人像是散了架似的，倒在了地上。

“秦奈何！”司无涯上前，将其扶住，单掌一推，连忙为他治疗。

也就是这时候，千柳观巫巫迅速赶来，看到眼前的场景，她眉头一皱，当即双手托起红色的光球，朝着秦奈何飞去。

巫巫的治疗手段尚可，落在他的身上之时，极大地减轻了他的痛苦。

但想要恢复命格，那几乎不可能了。

泮池旁出现了小型的元气风暴。

往往修为越高的命格折损之时，就更容易出现元气风暴。

秦德满意地点了点头，真人说过，不能随便出手，但没说不可以对秦奈何出手！

更何况，秦奈何犯下如此大错，是秦家的叛徒，取他一命格，也算是小小惩罚，同时对这天武院，威慑一番。

“这就是背叛秦家的下场。”秦德说道。

巫巫不断施展治疗手段，几乎涨红了脸。

秦德见这小丫头不断施展治疗手段，挥袖道：“这里没你们的事。”

一股元气风浪，将巫巫卷飞。

“……”

司无涯皱眉道：“我已经告诉过你，秦奈何是我魔天阁中人。”

秦德不想跟他继续废话，而是道：“年轻人，我已经很给你面子了。好了，今天就到此为止吧。”

他五指一抓。

一道罡印，抓向秦奈何。

现在是多事之秋，他需要将秦奈何尽快带回秦家受罚。还有很多事情等着自己去做，不宜在这里待太久。

这时，司无涯点燃了一张符纸。

一切阴谋诡计，在绝对力量面前都变得毫无意义，他决定，联络师父。

嗯？

秦德面露疑惑之色。

这年轻人如此固执，实在不行，一掌杀了他，看谁还敢有疑问？

就在他决定改变主意，不再遵循秦真人的命令时，那符纸勾勒出一道影像。

众人纷纷看了过去，然后一同下跪。

“拜见阁主。”

“徒儿拜见师父。”司无涯单膝下跪。

影像中的陆州，正在飞辇上迎风而立，负手眺望青莲大好河山。

他知道司无涯一般情况下不会麻烦自己，当事情到了连司无涯都无法解决的时候，那意味着事情不小。

“何事？”陆州看着影像里的司无涯说道。

“秦家大长老二长老屡犯天武院，击伤秦奈何，使之折损一命格。”司无涯语句简短，简明扼要地道。

司无涯再点燃一张符纸。

光圈放大。

陆州看到了悬空而立的秦德，正将秦奈何吸走。

秦德看了一眼画面中陆州，一边进行手中的动作，一边道：“秦奈何乃秦家叛徒，我奉真人之命，擒他回去受罚。阁下要阻拦我？”

陆州说道：

“司无涯没有告诉你，秦奈何已是魔天阁中人？”

“说了，但这不重要。”秦德继续收拢掌印。

秦奈何徐徐升入半空中。

众人却只能眼睁睁地看着?无能为力。

陆州淡淡说道：“勇气可嘉。即便是拓跋思成?或者叶正，都不敢用这种态度与老夫说话。”

秦德微怔。

拓跋思成和叶正他当然知道。

这是和秦真人齐名的两位大真人。

这话是什么意思？是在说?他连真人都瞧不上？

秦德的第一反应就是陆州在撒谎吹牛……但见陆州面色如常，气势不凡?又不像是在开玩笑。

稳妥起见，秦德说道：“我只针对秦奈何一人，从未伤其他人。若有得罪之处，还望老先生勿要见怪。他日有闲时?老先生可到秦家做客，我必大礼相迎。”

陆州依旧声音平静，说道：“通知秦人越，老夫在雁南天等他。”

“……”

直呼真人的名讳?令秦德眉头一皱?但听到雁南天三个字的时候?他心中一惊。

这时，画面中出现了直插云端的山峰，云雾缭绕的云台，以及山门和牌坊。牌坊上刻着三个篆书大字：雁南天。

然后，画面消失了。

“额……陆兄，这就完了？”萧云和一脸懵逼地道。

事情还没解决啊！

不应该露一手，吓住对手吗？

？？？

萧云和懵逼了，其他人更懵逼。

司无涯站了起来，抬头看向天空中的秦德，说道：“既然家师这么说了，秦奈何交给你了。”

这一不阻拦，还要上交，反而让秦德有点怪怪的。

人真的是有“贱”属性。

画面中的雁南天绝不是假的。

脊背不由传来淡淡的凉意。

不行，不管怎么样也要将秦奈何带走，不能受到他们的干扰。

“不过，我还是提醒秦长老一句，最好跟真人传个信。家师说话，向来如此，免得到时后悔来不及。”司无涯说道，“言尽于此，请便。”

“……”

秦德反而有些犹豫了。

就在这时，他感觉到了腰间符纸传来的动静。

当即取出符纸，二指一错，符印闪烁光芒，符纸上出现了一行又一行的小字。

第一行：拓跋真人和叶真人已死。

第二行：秦真人已前往雁南天。

第三行：若遇魔天阁，千万不要擅自出手，切记切记。

“……”

秦德眼睛一睁。

前后稍稍联系，五指一颤。

我特么裂了啊！

两大真人的陨落，这头顶大事，已经足以轰动整个青莲，后面两行字，字字像是针一样，戳着他的心脏。

他闭上眼睛，深吸一口气，平复一下情绪。

这特么怎么平复！

这一切应该是巧合，绝对是巧合！

再深吸一口气。

他忽然想起秦真人曾率四十九剑去过未知之地，在那里遇到过一位高人，和圣兽火凤斗得不分胜负，秦真人与之交好，避开了叶正和拓跋思成的锋芒。

对了，秦真人提起过，那高人，似乎姓陆。

秦德目光垂落，看向司无涯，拱手道：“敢问尊师高姓大名？”

司无涯说道：“家师姓姬。”

秦德心中一松。

一口浊气吐了出去。

“阁主在外一向化名姓陆，魔天阁，陆阁主。”有人说道。

“……”

秦德手指再颤。

这一颤抖，因此没能很好地衔接元气的调动，罡印于空中溃散，秦奈何从半空中落了下去。

PS：求月票和推荐票，周一啊求给力！


第1287章陆阁主驾临（3）
司无涯感到意外，掠了过去，接住秦奈何。

连忙点穴，封住秦奈何的奇经八脉，压制住散出去的元气。这一命格折损的修为，比一到六命格加起来还要多，不能大意。保留的元气越多，今后恢复修为也会容易一些。

有时候，命格恢复了，也不代表修为能重回巅峰。

其他人，亦是感到意外。

元气中断，秦奈何落下时，秦德缓过神来，一时不知道该说些什么。

他现在满脑子浆糊。

怎么办？

司无涯回想起刚才师父出现的画面，以及说过话。脑海中出现“雁南天”三个字。

于是露出笑容：“秦长老是想在天武院开杀戒？”

秦德更加尴尬了。

为了掩饰尴尬，他挤出笑容，说道：“原来是陆阁主门下。”

众人不以为然地摇了摇头。

呵。

在这之前都说了多少遍魔天阁的大名，这会儿才知道怂？

“秦真人与陆阁主相识，算是朋友。今天的事，应该是个误会。”秦德说道。

“误会？”

司无涯左右看了一下。

一边思索一边想好怎么应对。

按照之前的想法，司无涯以为师父会说几句狠话，令其不敢胡来，最起码能保住秦奈何的命。只是没想到秦德的态度竟来了一个一百八十度转弯。

他又想起秦德之前接受符纸时，表情的变化，心想应该是师父的某些话镇住了此人。

态度虽说转变了，但不能逼得他狗急跳墙。

“既然是误会，那就好办了。秦奈何的事，秦长老打算如何安排？我这边积极配合。”司无涯说道。

司无涯越是这样，秦德就越难受。

这种感觉像是在给他下套似的。

不能上当。

秦德说道：“小友千万别见怪，今天的事，是我处理不当，我向各位道个歉，还望诸位不要往心里去。”

其他人更是不以为然了。

已经认定这秦德就是欺软怕硬之人。

秦德继续道：

“我已对秦奈何略施惩戒，既然他已入魔天阁，那我便要给陆阁主面子。这件事先行搁置，还是让真人和阁主解决吧。”

见司无涯等人没说话，秦德补充道：“小友意下如何？”

司无涯笑道：“秦长老说什么，那就是什么。”

“如此甚好，各位……”秦德拱手，朝着众人施礼，“后会有期。”

脚尖点空。

莲座绽放。

一座一百六十五丈高的法身，屹立于天武院的上空。

失衡现象下，四周飞掠的凶兽?尽数被祭出法身的能量共振吓得魂飞魄散。

嗡鸣声再次一响。

秦德连带他的巨大法身，一同消失在天际。

千柳观观主夏长秋从人群中走了出来?看着空空如也的天空说道：“临走前还要给我们一个下马威呢?真是不识好歹。”

他来到巫巫的身边，说道：“没事吧？”

“没事。”

巫巫朝着秦奈何跑了过去?“我继续替你治疗吧。”

接着她便开始不断地抛出治疗之法，恢复秦奈何的伤势。

过了一会儿，司无涯才挥手道：“将他送回去。”

秦奈何叹息一声，说道：“我还是离开天武院?避一避吧。”

“为什么要避？”夏长秋问道。

“陆阁主杀了秦陌殇?秦真人岂会善罢甘休？”秦奈何说道。

这件事到现在为止，双方还没有撕破。

这是秦奈何隐隐担忧的根源所在。

夏长秋哈哈笑了起来，负手道：“你想多了。”

“嗯？”

“我若是秦真人?不仅会大义灭亲?还得好好严惩这些胡作非为的手下。”夏长秋说道。

秦奈何：“……”

“你觉得我在说笑？”夏长秋又怎么可能看不出他在想什么。

秦奈何叹息了一声，然后剧烈地咳嗽了起来。

他实在没心情去想这些了。

折损一命格?让他很难高兴。

这件事一天不落地?便难受一天。

……

与此同时，秦德离开天武院之后?并未立刻返回青莲，而是来到偏僻的树林间?点燃符纸，阵法形成光圈，出现影像。

“拜见大长老！”画面中人躬身道。

秦德问道：“你传递的消息属实？”

“千真万确，我怎么敢开真人的玩笑。拓跋思成死在隅中了，拓跋家族的修行者去了叶家说是要讨回公道。”

秦德皱眉：“叶真人也死了？”

“不仅死了，还是被雁南天四大长老所杀。”

“你再说一遍？”秦德眼睛睁大，露出惊讶之色。

“雁南天四大长老杀了叶正！”

“……”

秦德掌心一握，有些难以置信。

沉默片刻，他再次道：“秦真人去了雁南天？”

“秦真人一早就去了。”

“拓跋家族和雁南天之间的事，秦真人去做什么？”秦德不理解。

这时候选择中立，让他们斗就是了。

“这我就不知道了。”

秦德叹息一声：“你应该早点通知我。”

“额……小的知错。”

哪怕早一刻钟，他都不会对秦奈何出手。

如果消息全部属实，今天岂不是得罪魔天阁了？

哎。

……

雁南天，过了牌坊。

陆州等人落地。

一名弟子迅速从上方掠来，说道：“赵公子！”

赵昱连忙道：“陆阁主已经亲临，还不快四位长老出来迎接？”

那人闻言，看了一眼陆州等人，整个人变得有点紧张。

“拓跋家族的人就在上面，四位长老脱不开身。”

赵昱说道：“拓跋家族？”

颜真洛笑道：“拓跋思成和叶正沆瀣一气，狼狈为奸，拓跋一死，他们自然要来找叶正。正常。”

“还真是冤家路窄。”

赵昱说道：“老先生，请。”

陆州身轻如燕，朝着雁南天山上掠去，其他人紧随其后，嗖嗖嗖，齐刷刷飞行。

雁南天，广阔的云台上，四面环山，云雾缭绕，山清水秀。

“叶长老，活要见人，死要见尸。拓跋真人是为了帮你们雁南天，这件事怎么招也要给个交代。”一青袍老者说道。

对面。

叶唯，四位长老并肩而立。

身后皆是雁南天的弟子。

“拓跋真人技不如人，怎能怪我雁南天？”叶唯说道。

“到了这时候还嘴硬？你以为，拓跋真人不在，我们就奈何不了你们？”

拓跋家族的人，始终不相信真人已死。

哪怕命石已经熄灭。

那青袍老者身后，都是拓跋家族的中坚力量，俊男靓女，年轻气盛，个个双眼冒火。只有前面一排年纪大的，稍显平静。但语气和神态充满了敌意。

叶唯说道：“那你想怎么样？”

“你们以下犯上，弑杀叶真人。就算我们不为难你，你们今后也别想在修行界抬起头。”青袍老者继续道，“我已通知秦真人，由他来主持公道。”

“秦真人？”叶唯眉头一皱。

雁南天所有的弟子都知道叶真人和秦真人关系不好。

常年在青云山论道，看似切磋，实在处处凶险。

四位真人的关系，异常复杂，只有秦叶两真人矛盾最为凸显。

嗖嗖嗖……

一道道身影飞掠而来。

“魔天阁，陆阁主驾临！”


第1288章掌控（4求票）
叶唯连忙转身，连带其他三位长老，恭恭敬敬而立，朝着飞掠而来的众人道：

“恭迎陆阁主。”

雁南天弟子们一头雾水，如今叶正已死，他们自然服从四位长老的号令，当即转身一同行礼。

拓跋家族的修行者们则是看的一脸懵逼。

青莲什么时候出来了个陆阁主？

能让四位长老行此大礼的可没几人，即便是皇亲国戚来了，叶唯等人也未必正眼瞧一下。

陆州悬空负手，大致看了一眼左右两边的人。

他没有着急下去。

这里的阵法异常诡异，不像是一般的阵法。

金莲界各大宗门的屏障和神都的十绝阵，红莲的城墙道纹和聚元星斗大阵，黑莲黑塔的三千道禁制，以及白塔的三万道纹，都证明了阵法的强大。

哪怕真人已死，最接近真人的这帮人，完全有机会利用阵法，拥有真人的力量。

“叶唯，几日不见，憔悴不少。”陆州居高临下，看着叶唯说道。

“……”

雁南天的弟子们窃窃私语，如同嗡嗡叫的苍蝇。

拓跋家族的人亦是如此，这谈吐，态度，气势，俨然是高位者的口吻，不过他们没敢轻易插嘴，能让叶唯卑躬屈膝的，又岂是一般人物。或许是雁南天知道拓跋家族联络了秦人越，这才临时找到的高手合作，以抗衡拓跋。

叶唯道：“多谢陆阁主关心，好在扛得住，不碍事。”

陆州点点头，开门见山道：“叶正的人头何在？”

一石激起千层浪。

雁南天弟子们炸开了锅。

拓跋家族的修行者们，则是心中窃喜。

叶唯啊叶唯，你这是热脸贴人家冷屁股，活该！

然而……

叶唯并未理会在场之人的反应，而是面无表情地道：“叶正倒行逆施，置雁南天规矩不顾，携三十六天罡阵旗，为一己之私，妄图拿下火凤，致使我雁南天三十六天罡惨死；其后，叶正为仇恨蒙蔽双眼，以太虚玄丹为赠礼，勾结拓跋思成，企图掠夺隅中天启之柱，致使雁南数十弟子和拓跋氏数十弟子全部惨死！

“叶正执迷不悟，犯下滔天大错。我叶唯?身为雁南天大长老，替列位先贤?替五十六位弟子在天之灵，替雁南天上上下下——清理门户！！！”

他身子一转，提高音调道：“把叶正的人头拿上来！”

“……”

这最后一句?蕴含巨大的元气，翻滚出一道道音浪?震得众人耳膜刺痛。

陆州亦是没想到叶唯能说出这么一番大义凛然的话来。

不过……事实也是如此?没什么好说的。

也正是这充满气势的一句，镇住了雁南天所有人，包括拓跋氏所有人。

一名弟子，手捧托盘，一块布盖住隆起的托盘?迈着碎步走来。

他满脸汗丝?脊背发凉?手足无措。

他尽力支撑着自己?走到了跟前。

双膝下跪，双手撑起托盘?托过头顶。

所有人的目光聚焦在了那托盘上。

叶唯转身，朝着陆州拱手，一把掀开了那块布?呼——

一颗鲜血早已风干的人头，立在托盘上，双眼圆睁。

“叶真人！”

“叶真人！”

拓跋家族的修行者，后退数步，有些难以接受这样的场景。

雁南天弟子，纷纷低头，而后下跪！

“陆阁主？”叶唯说道。

陆州没有说话，而是挥了下手。

叶唯盖上布，也跟着挥了下手。那名弟子将托盘带走。

至此，拓跋家族的人也难以相信，叶真人，真的死了。这意味着——拓跋真人，十有八九也死了！

“叶唯！弑杀真人，还能说得如此冠冕堂皇，你可真是不要脸！？”那青袍老者怒目骂道。

叶唯面色冷漠道：“拓跋宏，自你来到这里，我一直忍着你，不是因为我怕你，而是看在拓跋真人的面子上。死者为大，你还敢继续叫嚣，休怪我翻脸不认人！”

拓跋宏愤怒道：“我今天来，就没怕你翻脸！叶正已死，三十六天罡已死，谁给你的底气？”

叶唯皱眉。

拓跋宏厉声道：“待秦真人到来，我定要血洗雁南天！”

身后不管男女老少，齐声道：“血洗雁南天！”

雁南天的弟子们，后退连连。

墙倒众人推，这是自古以来的定律。

叶真人和三十六天罡的死，将雁南天硬生生从第一阶梯的大势力，降到了三流，甚至还不如三流。

陆州看向拓跋宏，说道：

“你要血洗雁南天？”

拓跋宏抬头看了过去，拱手道：“冤有头债有主，这件事，还望阁下不要插手。”

“恐怕不行。”陆州说道。

“阁下的意思是？”拓跋宏皱起眉头。

这时，赵昱说道：“拓跋宏，还不赶紧给老先生赔罪？！”

“赔罪？”

拓跋家族的人亦是一头雾水。

“原来是赵公子。”有人认了出来。

赵昱也不拐弯抹角说道：“拓跋真人偷袭老先生，已被老先生伏诛！”

“……”

这句话比叶唯那句拿人头的话，还要分量重。

赵昱说的轻松，却如一记重磅炸弹，立时，所有人愣了一下。

拓跋宏像是没听清楚似的，说道：“赵公子，你刚才说什么？”

“拓跋真人已被老先生就地诛杀。”

空气凝滞。

四周寂静。

拓跋宏，以及身后的所有人，脑袋一片空白，纷纷看向半空中悬浮而立的陆州，以及身后众人。

他们开始打量陆州，魔天阁众人，还有坐骑。

一白泽，一穷奇。

个个气势不凡，眉宇间自信满满。

大有掌控一切之感。

陆州带头，落了下去。

叶唯连忙让人抬椅子。

甚至将叶正以前常坐的极其珍贵的十万年红木椅搬了上来。

陆州落座。

其他人立在身后。

那拓跋宏咽了下口水，回头低声道：“都不要轻举妄动，谁若敢动，我必严惩不贷。”

拓跋真人若真是被这位老先生击杀，那意味着，在场所有人，都不会是敌手。

叶唯的态度已经说明了一切。

赵昱更没有撒谎的理由。

若是被仇恨蒙蔽了双眼，将会葬送整个拓跋家族。最不济也要等秦真人到来，请他来主持公道。

陆州开口道：

“准确来说，拓跋思成不敌镇南侯和天吴，惨死隅中。”

赵昱闻言，连忙纠正道：“对对对，是镇南侯和天吴杀了拓跋真人！”

他真是一点都捉摸不透陆州的心思。

明摆着是来掌控局势的，以老先生的雷霆手段，大方承认杀了拓跋真人，能更好地震慑众人。为什么突然间不承认了？

PS：求推荐票和月票……谢谢了，周一啊！求给力啊！


第1289章听说你要主持公道（1）
拓跋宏说道：“赵公子，到底哪一句是真的？”

赵昱重申道：

“拓跋真人是被天吴和镇南侯所杀。”

拓跋氏众人面面相觑，依然有些不相信。

人群中一女子道：“我家真人闭关多日，数月之前，踏入十九命格。随后得叶真人太虚玄丹，晋升二十命格。我不相信真人连逃走的机会都没有。”

赵昱笑了两声说道：

“想必你们有真人的命石，何必自欺欺人？天外有天，人外有人。天吴和镇南侯有多厉害，难道你们不清楚？”

那女子无言以对。

拓跋宏说道：“天吴和镇南侯皆诞生于上古时期，两者斗了万年，两败俱伤。据说镇南侯借树寄生，守护诡林杀阵。他们的修为，早已不复当年。寿命有上限，他们早就该死了，靠着歪门邪道，活到现在，我不认为他们有多强。”

赵昱皱眉。

话题越扯越远。

“拓跋长老，你可真是又臭又硬！”

“你——“拓跋宏没想到赵昱突然骂人，有点生气。

“你爱信不信！真是死得一点都不冤！”赵昱反而先生气了。

哪有这样的？

死了就死了，别人苦口婆心诉说真相，他们一个字不信。那就让他们继续腐臭好了，没真人撑腰，拓跋一族，早晚衰落，还能怕了他们？

“赵公子！”拓跋宏提高声音。

咣啷！

陆州丢出一样东西。

奇怪的声音将众人的注意力吸引了过去。

是一件墨色的物体落在了地上。

雁南天众人可能不太认识，拓跋一族，却熟悉得很。

“修罗弯刀？！”

“拓跋真人的修罗弯刀！”

一个将拓跋真人视为信仰的弟子，当场跪了下去，满脸泪痕道：“拓跋真人……”

修罗弯刀乃是拓跋思成的随身武器，到了真人这个层次，武器往往和性命同在。人在刀在。

拓跋宏趔趄一步，嘴唇微颤……

悲伤的情绪袭上心头。

事实上，很多人都知道，拓跋思成很可能真的已经驾鹤西去了。只是相当一部分视其为信仰的弟子，难以接受，不断地自欺欺人罢了。命石也好，他人传递的消息也罢，不亲眼见到真人的尸体，一概不认。

这种坚定的认知，随着群体的扩大，会被强化。

可是，再怎么自我催眠，也无法扭转拓跋真人已死的客观事实。

修罗弯刀就是压垮他们的最后一根稻草。

噗通，又一名弟子跪了下去。

情绪在群体中最易传染。

悲伤尤甚。

最难以接受，最伤心的莫过于拓跋一族。但雁南天一方看到这修罗弯刀的时候又何尝不惊？

陆州拂袖收回修罗弯刀。

这个举动，将拓跋宏等人从难以接受的悲伤情绪中拉回，连忙道：“此物乃真人之物，可否将其还给拓跋一族？”

陆州微微摇头?沉默不语。

明世因说道：

“我觉得你得搞清楚，拓跋真人在隅中的时候，三番两次想要谋害家师。若非家师仁慈，今天便是血洗拓跋一族的好日子。还敢要修罗弯刀？”

“……”

拓跋宏愣住。

拓跋一族的弟子们亦是愣住。

“真人?真的是被天吴和镇南侯所杀？”一弟子再次问道。

“废话。”赵昱不想再多费口舌了。

“那镇南侯和天吴还在隅中？”

“死了。”

“死了？”

“老先生，杀了镇南侯和天吴。”赵昱说道。

“……”

镇南侯和天吴杀了拓跋思成?眼前之人，杀了镇南侯和天吴。

这……

拓跋一族众人?后退数步。

他们仿佛意识到了什么。

也明白了叶唯的态度为何如此谦卑。

拓跋宏深吸了一口气，迫使自己平复了下来?然后道：“真人若有得罪老先生之处?我等愿意赔罪。“

叶唯：“……”

刚才的嚣张气焰呢，这会儿就没了？

欺软怕硬的玩意儿。

这时，山下一弟子传音道：

“秦真人驾到！”

拓跋宏大喜过望。

众人纷纷循声望去，看到山下有迅速掠来。

拓跋宏忍到现在，不就是想要秦真人给他们做主，讨回公道。

不管什么时候?有真人帮忙说话?都会好很多。

那座飞辇来到了云台附近?停了下来。

数名修行者来到甲板上?恭恭敬敬立在两边。

也许是拓跋真人的死?令拓跋一族的脑袋有些混乱，但见秦人越的飞辇到来，如同抓住了救命稻草。没等秦人越出现，拓跋宏便第一个冲到了云台的最前方，下跪迎接道：“恳求秦真人为拓跋一族做主！”

拓跋的年轻后辈们跟着下跪，一同道：“求秦真人为拓跋一族做主。”

“……”

明世因愣了一下，随即无奈摇摇头，看向别处。

雁南天四位长老还可以抢救，这拓跋宏是真的病入膏肓，没得救了。

所有人都看向那座飞辇，唯独陆州欣赏着云台下，云雾缭绕的风景。失衡现象，似乎没有影响到这里，与之相比，金莲或者红莲黑莲的天气，便显得极其恶劣了。

平衡？

世上从来就没有真正的平衡。

就像公平一样。

一边享受着人间仙境一下的氛围和环境，不用担心下一秒会被凶兽吃掉；一边却过着时常会丢掉性命的日子，哪怕是最和平的年代，夜晚也不是寻常百姓出门的时机。

秦人越走了出来。

来到甲板上，目光最先落在跪在地上的拓跋宏身上，正打算要示意他起身，目光一掠，看到了正在欣赏秀丽山河的陆州。

秦人越愣了一下，第一反应是，此人是谁？

虽然眼下的陆州和他当初与火凤激战时，迥然不同，但那神韵气势却是如出一辙。易容效果消失后，于镇寿墟中历经岁月磨炼，又增沧桑稳重之感。

秦人越可不愚蠢，目光移动。一眼便看到了那沐浴祥瑞之气的白泽，以及面露凶相，趴在地上咀嚼东西的穷奇，还有鹤立鸡群的于正海和虞上戎。

如果这时候，他还分辨不出此人是谁的话，那就真的是愚不可及了。

当即掠了下来。

落在了云台上。

露出笑容，径直走了过去。

秦家弟子一一落在他的身后。

拓跋宏大喜，正要说话……秦人越直接选择忽略，走了过去。

“……？”拓跋宏。

拓跋宏起身，后退，抬手：“秦……秦……”

“别挡道！”秦人越眉头一皱，语气一沉。

“……”

秦人越走了过去。

率众弟子，拱手见礼微笑：“陆兄，好久不见，没想到会在这里见到陆兄。”

拓跋宏、拓跋族人、叶唯、雁南天弟子：“？？？”

陆州收回目光，看向秦人越，说道：“你倒是有些眼力劲。”

秦人越笑道：

“真人层次，易容不过是小手段。这白泽可不一般，若是连它都不认得，那可真是瞎了眼了。”

“……”拓跋宏又是一怔，有种被骂的感觉。

陆州点点头，说道：“听说，你要给拓跋一族主持公道？”


第1290章谁人不服（2)
秦人越闻言微怔，说道：“的确如此，不过，既然陆兄也在，那就请陆兄主持公道。”

拓跋宏：“？？？”

真人直接忽略他，也就算了。但一口一个陆兄，还要让别人主持公道，这让拓跋一族的人作何感想？

陆州微微摇头说道：

“老夫岂是不讲理之人，拓跋一族请的是你，而非老夫，还是你来吧。”

“这……”秦人越有点尴尬。

拓跋宏的身子在这时后退趔趄了数步。

“大长老！”

“大长老，您怎么了？”

两名弟子迅速上前搀扶大长老拓跋宏。

拓跋宏低声道：“我，我没事。”

他知道自己不能倒下，他若是倒了，那拓跋一族就真的完了。

就算是死撑也得撑住。

陆州瞥了一眼脸色不太好看的拓跋宏，说道：“无需顾及老夫的情面，既然你是主持公道，那就不能让人看笑话。”

拓跋宏擦了擦脸上的汗水，说道：“老先生说得有理。”

秦人越说道：“也罢。”

他转过身，看了一眼拓跋一族的人，又看了看雁南天众弟子。

这时，明世因插话道：“赵昱，秦真人并不隅中，你是王室中人，应该将你的所见所闻说出来，好让秦真人做个公平的决断。”

秦人越这才看向赵昱，说道：

“原来是赵公子。”

赵昱说道：“我也想说啊，但人家不信，我能有什么办法？”

秦人越皱眉道：

“连王爷的话也没人信了？”

此话一出，拓跋一族众人纷纷低头。

拓跋宏连忙接话道：“误会误会，之前我们实在难以相信真人仙逝。赵公子的话，我们当然信！”

秦人越点头道：“劳烦赵公子。”

“好说。”赵昱笑道。

赵昱，秦王第二十三子，一生下来就被封了王爷，人称公子赵。王室中颇有人缘。早年王室内斗，没有波及赵昱，是个没有野心的王爷。因其喜好结友，人缘甚广，也算是赢得了少许的名声。

赵昱一五一十地将他在隅中的所见所闻说给了秦人越。

说到拓跋真人被天吴使用天魂珠一招重创，直接击穿傀奴时，拓跋一族的人，个个表情难看。

赵昱倒也实在，没有隐瞒，甚至连拓跋思成和叶正勾结，要杀陆州的场景一一描绘。

说得惊心动魄。

“拓跋真人自以为二十命格无敌，却远远小觑了天吴的厉害，更没想到，镇南侯竟是天吴的丈夫，掘土离开，以颠倒阴阳、开天之势，镇压拓跋真人?迫使其降级！镇南侯因此力竭。”

“这一幕?到现在我都忘不了。”

“好在陆阁主在场?与天吴缠斗?按理说?拓跋真人得到喘息，应该能活下来。就在陆阁主施以雷霆手段，挫败天吴之时，拓跋真人和叶真人居然偷袭陆阁主！”

“……”

云台上的空气像是停止了流动。

四面青山如同水墨画般?定格成一幅画卷。

雁南天弟子和拓跋一族的修行者们，成了画卷中的人物点缀?纹丝不动。

就连堂堂秦真人?亦是听得认真，一脸期待。

赵昱继续道：

“你们猜怎么着？”

“陆阁主回身一转?掌心如天，五指如峰?压住了拓跋真人，拓跋真人竟……竟……所有命格直接归零！”

“……”

明世因掏了掏耳朵，听着有点尴尬。明明描述的是客观事实?怎么听起来这么玄乎呢？

秦人越问道：“那叶真人呢？”

“说这时，那时快?叶真人破空偷袭，施展道之力量，以肉眼难以捕捉之势，与陆阁主对掌……“

他语气一顿，“叶真人竟丝毫不敌，力量悬殊，直接倒飞了出去，当场折损一命格！”

赵昱说到这里有点气不过，开始发表个人看法：

“如果是我，我掉头就跑……可能是我无法领会真人的想法，他们不退反进，率所有弟子围攻。他们忽略了陆阁主座下得力臂膀——陆吾！”

“陆吾身长数百丈，踏空开屏，九尾齐开，施展冰封之力，秒杀真人以下所有弟子！”

赵昱说到这里的时候，连自己够感觉到热血沸腾了，看着天空，绘声绘色道：“当真是皇者降临，谁人不服？！”

“……”

云台上的气氛进一步压抑，沉寂。

他们仿佛忘记自己会呼吸了。

修行者可以做到长时间不用呼吸，紧张的心情，以及赵昱所描述之事，仿佛抽走了他们跳动的心脏。

赵昱热血沸腾，雁南天和拓跋一族却是被浇了一大盆寒冷刺骨的冷水。

说到这里的时候，赵昱瞥了一眼众人，察觉到他们脸色难看至极。

自己表现得似乎有点过于兴奋，真人去世，应该悲伤点才是。

“哎，我相信两位真人应该是一时糊涂，才做出如此决策。两位真人都是我仰慕敬畏之人，没想到……没想到啊！”赵昱说道。

“……”

赵昱朝着秦人越躬身道：“接下来我就没必要说了。”

他提高声音补充道：

“我对我的每一句话都负责。如果你们谁还不信，可以自己去求证，另外，范真人也在场，你们可以去问。”

“范真人也在？”秦人越眉头紧锁。

“拓跋真人得到天魂珠，以为无敌，便对范真人出手。范真人捏碎集体传送玉符，跑……离开了。”赵昱说道。

赵昱退回到原来的位置。

他的任务已经完成。

反观雁南天和拓跋一族众人，个个表情凝重。

秦人越说道：“事情我已基本清楚。”

他来到云台中间，看向拓跋宏等人说道：“修行界弱肉强食，拓跋真人不善在先，落得如今的下场，亦是咎由自取，你们可服？”

拓跋宏再次后退一步，再也支撑不住，瘫坐了下去。

他这一坐，所有人紧绷的情绪，垮塌了下来，一句话也说不出来。

集体陷入沉默。

许久过后，拓跋宏才说道：“但，但凭秦真人做主！”

秦人越回身看向叶唯：“叶真人，亦是如此。叶长老，你们还有什么疑问？”

叶唯早已过了内心挣扎和痛苦的阶段，相对平静一些，说道：“叶正为一己之私，害了这么多雁南天弟子。我已替列位先贤执法，将其清理。”

秦人越点了下头说道：“趁我还在，你们还有什么疑问，只管说出来。”

PS：求推荐票和月票……谢谢了。


第1291章摊牌（3）
疑问？

他们最大的疑问，只怕是眼前这位老先生的身份和来历了吧？但是他们又怎么敢问，只能保持沉默。

真人已去，拓跋一族和雁南天的辉煌将会很快褪去。即便知道，又有什么用呢？

况且，拓跋真人的死，怨不得别人。

四周寂静。

无人说话。

秦人越直接点名道：“拓跋长老，你先来。”

拓跋宏深吸了一口气说道：

“有秦真人主持公道，我等自然认可，没有任何疑问。”

“既然没有疑问，你今日来兴师问罪，理应赔罪。”秦人越说道。

拓跋宏转身，朝着叶唯，以及雁南天的众弟子说道：“先前有所误会，我给叶长老，以及雁南天上上下下，陪个不是，还望各位见谅。”

叶唯哪里还有心情跟他们计较这些。

叶真人的死，也令他们有些无精打采。

秦人越说道：“还有呢？”

“这……”拓跋宏有点懵。

道都道歉了，怎么还有？

拓跋宏稍稍抬头，发现秦人越正在朝着自己使眼色，当即恍然大悟，连忙朝着陆州道：“这件事怪真人，与老先生毫无关系。还望老先生不要见怪。”

陆州沉默不语。

反正事情都交给秦人越了，随他怎么处理。

见陆州没说话，拓跋宏心里没底，再次抬头看了一眼秦人越，秦人越再次对他使了使眼色。

拓跋宏：“……”

平日里，都是别人揣摩他的意思，现在轮到他揣摩别人的意思，自然不太擅长。

就在他一头雾水，不知道秦真人的意思的时候，秦真人转身道：“陆兄，我处理得你可满意？”

“既然交给你主持，老夫自然任何你的方式。”陆州说道。

拓跋宏若有所思。

迅速从身边之人找到了灵感，当即道：“老先生，我这有两块玄微石，乃是拓跋一族，花了数年时间，辛辛苦苦寻得。”

说着转身朝着其他年长的修行者挥了下衣袖。

令人回去取玄微石。

“不必了。”陆州挥手?他可没这么多时间等他们。

玄微石这么贵重的东西谁会随身携带？

拓跋宏一怔。

按理说他应该感到高兴才是?但有时候拒绝并不意味这是一件好事情。

要么就是赔罪不构诚意?要么是得罪得太深，不是两块玄微石能解决的事。

拓跋宏连忙取出一块乳白色的玉符，心中一横，说道：“还望老先生不要嫌弃。”

他来到陆州的跟前，将其呈上。

众人看了一眼。

赵昱笑道：“还真舍得。”

“集体传送玉符？”于正海看到过范仲使用，有点模糊的印象。

陆州则是看了一眼，有些犹豫。

今天老夫率众来到这里的目的并不想索要这些东西?毕竟老夫不是什么土匪流氓，搞得什么事都像是敲诈似的，影响很坏。

可是?这集体传送玉符，属实好东西。

不仅能及时保命?还能迅速返回支援。如今失衡现象严重，说不定金莲便会爆发不可抗拒的灾难。

思索间，拓跋宏又道：

“老先生千万不要拒绝?此物出自真心实意?绝无半点虚假。”

陆州说道：“冤有头，债有主。老夫岂会将拓跋思成的错?归结在你们身上？”

拓跋宏心中大喜?当即把玉符往前一推?说道：“多谢老先生深明大义！玉符还望老先生收下。”

“也罢……老四。”陆州挥了下衣袖。

明世因点了下头，随手一抓，那玉符飞入手心里。

拓跋宏松了一口气。

“今日多有打扰?改日再来向雁南天诸位长老请罪。告辞！”拓跋宏知道这时候该走了，多则生变。

叶唯道：“不送。”

拓跋宏朝着众人挥手。

嗖嗖嗖，飞入云端，消失不见。

直至飞离了百里之远，拓跋宏才停了下来，回身观望雁南天所在的山峰。

“大长老，难道真人就这么不明不白地死了？”一名弟子始终不愿意接受现实。

拓跋宏沉声道：“赵公子应该不会撒谎，连秦真人都向着他，你还想怎么办？”

众人无言以对。

“大长老，如果这一切都是真的，这老先生看起来面相并非穷凶极恶之辈，那传送玉符何其珍贵，他不收，我们留着多好？”

如今真人已走。

拓跋一族今后势必面临墙倒众人推的局面，日子只会越来越难过。

拓跋宏叹息道：“你们，还是太年轻了。”

拓跋一族与陆州并无交情，反倒是交了恶，如果光凭嘴巴就能解决问题，那还要修行作甚？

……

目送拓跋一族离开，秦人越点点头，回头说道：“陆兄可满意？”

陆州却在这时摇了摇头，秦人越一怔，又道：“陆兄的意思是？”

“秦奈何。”陆州道。

提及这三个字，秦人越眉头一皱：“陆兄竟知道我秦家自由人？”

“岂止知道。”

“此人乃我秦家叛徒，陌殇死于非命，他脱不了干系。若是陆兄知道他的下落，还望告知。”秦人越道。

陆州淡淡道：

“他现在是老夫的人。”

秦人越：“？”

秦家的数名弟子目光袭来，露出了惊讶的表情。

陆州继续道：“老夫是看在你尚明事理的份上，才告知你。若是他人，连与老夫谈话的资格都没有。”

秦人越抑制内心的惊讶，皱着眉头道：“陆兄，这到底是怎么回事？”

陆州再次起身。

负手来到云台的边缘，望着山川大地，缓声说道：

“老夫当年于红莲雪山之巅，寒潭之中闭关，秦陌殇偷袭老夫。老夫见他年纪轻轻，只取他一命格以示惩戒。“

“……”

秦人越猛地睁大双眼。

一股电流席卷全身，汗毛直立，本能退后数步。

陆州并未理会他的反应，继续道：“没想到此子冥顽不化，不仅不以此为教训，反而妄图报仇。”

秦人越声音一颤：“秦陌殇，是陆兄所杀？”

陆州转过身来，目光深邃，看着秦人越，说道：“你觉得老夫不应该痛下杀手？”

这一反问。

令秦人越无言以对。

但见气氛凝重，明世因冷哼道：“秦陌殇先派一大鬼奴，又携两大鬼奴，再加自由人秦奈何，他们的实力你最清楚。”

秦人越：“……”

明世因一字一句道：“听说秦陌殇是秦真人的接班人，我不相信，秦真人不了解他的脾性！？”

这话说到了点子上。

直接戳中了秦人越的要害。


第1292章你没有错（4）
秦人越当然了解秦陌殇的脾性。

秦陌殇的的确确是一个不让他省心的人。

自幼失去双亲，缺乏管教，加上秦人越的关系，其他人又不敢对他太过于严苛。久而久之，养成了飞扬跋扈，目中无人的性格。这种性格到了他成年以后愈演愈烈。

秦家上下，却是敢怒不敢言，连两大长老都想方设法包庇。

大事化小小事化了。

秦人越身为真人，除了闭关修行，事务繁忙，日理万机，更没可能有闲工夫教育秦陌殇。

他曾下过命令，让他不得胡来。起初还能老老实实遵守，习惯以后，反而变本加厉。

为此，他令自由人秦奈何，留在秦陌殇的身边，目的就是防止他犯下错误。

可惜……还是走到了这一步。

秦人越重重叹息了起来，说道：“我并非不相信陆兄，秦陌殇固然飞扬跋扈，可他怎敢偷袭真人？！”

这种行为不是傻子吗？

尤其是在没有摸清楚对方底细的情况下，这和送死没区别。

秦陌殇还不至于蠢到这个地步吧。

陆州摇头道：“和你初见老夫时，并无区别。”

“……”

这句话堵得秦人越哑口无言。

事实也的确如此。

初见陆州的时候，他真没觉得陆州有什么奇特之处。

连自己都能看走眼，又何况少不经事的秦陌殇。

就在这时，一名弟子来到秦人越的身边，低声说了几句。

秦人越眉头一皱，随手一挥，两张符纸飞了出来，一上一下，落地成阵圈，升空成符印，影像出现。

“秦真人，我已经查明真相，秦奈何这叛徒加入了魔天阁，杀死少主之人，便是魔天阁的阁……”话说一半，影像中的秦德像是哑了似的，目光移动，看到了秦人越身边的陆州，“陆阁主？”

秦真人果真去了雁南天。

可是，传递消息这种事，不应该避开他人么？

就算不避开，也不应该这么巧吧？

陆州看着画面中的秦德说道：“老夫早就告知过你?会在雁南天。”

秦德一怔。

的确说过.

这……

秦人越说道：“我已经知晓陌殇的事。”

秦德惊愕道：“知道了？”

秦人越点点头，又道：“秦奈何在哪？”

“红莲天武院。”

“我要亲自与他对话。”秦人越说道。

颜真洛笑道：“这个好办。”

他当即铺开符纸。

阵圈更大?符纸更多。

司无涯那边感知到情况以后，立刻响应，去了秦奈何的房间。

秦人越看到画面中身受重伤的秦奈何之时?道：“秦奈何。”

秦奈何一激动，从床上爬了下来?下跪道：“是我没能保护好少主?这件事与魔天阁无关，还望真人息怒！”

秦人越的眼皮子跳了跳。

秦家养了他这么多年，都没见他如此表现，这才加入魔天阁几天，竟愿意孤身承担责任。

“陌殇的事?我只信你一人?当初我将他交给你?就是希望你能严加管教。他的死?令我很失望。如果你还念着昔日情分，就当着我的面儿?把事情一五一十说清楚。”秦人越说道。

陆州面色如常，也不说话。

秦奈何本来就有心结，但见如此机会?岂会犯过，当即将秦陌殇身死的来龙去脉如实说了清楚。

末尾，秦奈何双眼一红道：“我所言句句属实，为证明我说的话，我愿自损三命格！也为报答真人的知遇之恩！”

言罢。

他奋力祭出星盘。

重伤之下，他星盘出现，哇的一声，吐出鲜血。

星盘上只有十五道命格。

就在准备下手时，司无涯飞出掌印，击打他的手臂，说道：“你疯了？！”

秦奈何忍着疼痛道：“陌殇固然有错，可我加入魔天阁，那就是对真人不忠。”

这段时间。

司无涯没少宽慰他。

他没想到这秦奈何看似聪明机灵，但在这事上，心结很重。

司无涯呵呵笑道：“什么狗屁真人，真体谅你的话，会连见你一面的时间都没有？真体谅你的话，秦陌殇这么大的事，连给你说句话的机会都没有？”

秦人越：“……”

也不知为什么。

司无涯骂他狗屁的时候，他竟不生气。

秦奈何看着司无涯，一时说不出话来。

司无涯字字铿锵道：“你已经尽力了。但凡秦陌殇听你一个字，但凡秦真人听你一句劝，但凡秦家长老听你半句，他都不会死！”

“你没错，家师没错，魔天阁没错。错的是秦陌殇，错的是秦家长老，错的是秦人越！秦家若不明事理，执迷不悟，大可来找魔天阁报仇！”司无涯提高声音，冷哼道，“拿别人的错误惩罚自己，愚蠢！我若是家师，现在就逐你出阁！”

“……”

言罢。

云台之上安静异常。

司无涯所在的房间，更是静得可怕。

陆州依旧面色如常。

秦人越眉头紧锁，却是沉默不语。

他实在找不出半句话反驳这个年轻人。

姑且不论与陆阁主的交情，也不论陆州的修为。退一万步来说，就算他能杀了陆州，为秦陌殇报仇，这件事也会成为他秦人越一生的污点。

秦人越自问，上对得起天，下对得起地。

又岂会做出这样的事？

更何况，陆阁主远胜自己……魔天阁完全可以选择不搭理秦家，秦家又能如何？

一番沉寂过后。

司无涯转过身，朝着陆州和秦人越拱手道：“拜见师父，拜见……”

“不得无礼。”陆州淡淡道。

“拜见秦真人。”司无涯言语到位，态度却还是老样子。

秦人越闭上眼睛。

深吸了一口气，又缓缓睁开，看着画面中的司无涯，重重叹息了一声，道：“你说得对，你骂得也对，秦陌殇，错了，我，也错了……错了，就应该付出代价。”

司无涯微怔。

本以为对方还会犟几句，然后他再以三寸不烂之舌说服他，没想到秦人越这就直接认了。

看来秦奈何说的属实，这秦人越，还算是明事理之人。

而在一旁画面中的秦德，则是眼睛睁大，不知道该说什么。他很想断掉画面，又不敢这么做。

秦奈何跪在地上，依旧是不知道说些什么，嘴巴里只是念叨着：“真人……”

“秦奈何，他说的对，你没有错。”秦人越语气平缓，说道，“秦陌殇的事，到此为止吧……若是可以，你随时可以回秦家见我。”

PS：求票，月票和推荐票都拿来，谢啦。


第1293章叛徒往事（1）
秦奈何闻言，仿佛忘记了浑身的疼痛，正要答应，司无涯挡在了他的面前，说道：

“我还有几句话，不知当讲不当讲。”

刚才司无涯一番话，说得他无言以对。

秦人越见他谈吐非凡，加上陆州就在身边，于是道：“请讲。”

“秦真人。”

司无涯很有礼貌，先称呼一声，躬了一下身子，继续道，“首先，我不认同你的说法。秦陌殇的事，不是你说到此为止，就要到此为止。

“如果秦陌殇只是偷袭家师，也就罢了，蚍蜉撼树，无伤大雅。但他先派十四命格鬼奴，又率领三大高手以云山十二宗为人质，致使云山弟子丧生多人，伤者数百。这件事，怎么能到此为止呢？你是高高在上的真人，应该清楚红线以东的修行界实力远弱于青莲，若是真人就可以恃强凌弱，家师是不是也可以这样？若不是秦人越阻拦，家师及时赶到，只怕云山十二宗数千名弟子都会死于非命！强者的命是命，弱者的命不是命？”

说到这里。

秦人越的表情变得有些不自然了起来。

司无涯说话的时候，也在密切关注师父的表情变化。

但见师父表情如常，大有稳坐泰山之感。

司无涯继续道：“其次，秦人越已经入了魔天阁。离不离开，家师说了算。他若擅自离开，魔天阁将视其为叛徒。”

秦奈何怔住。

与秦人越对话的时候，他差点忘记了自己已经加入了魔天阁。

“最后，你秦家大长老二长老，连续挑衅我魔天阁，毁我天武院阵法，打伤魔天阁中人，夺秦奈何一命格。若不是秦奈何抵抗，魔天阁上上下下，必遭秦德灭门。此等要命的大事?秦真人竟然要说算了，甚至连问问家师的意思都没有？”

三点说完。

秦人越的眉头已经彻底拧在了一起。

他才意识到事情比他想象的要严重得多。

司无涯朝着秦人越鞠了一躬，向后一退?回身看向秦奈何：“秦兄，我能说的?都说了。”

他往旁边一站，一副事不关己的模样。

秦奈何：“……”

这件事最难受的有两人：一是秦人越，二是大长老秦德。

秦人越一直认为?这件事只不过是秦陌殇被杀。在这之前?他已经做好了心理准备，接受这一切。可现在……并非如此。

这事越想越气！

以秦人越的脾气，怒道：“混账东西！”

众人吓了一跳。

“秦陌殇竟如此大胆！”

这句话?也把秦德吓了一跳。

“我以为秦陌殇只是年少轻狂，以后长大了，自然会懂。没想到他竟如此混账！这件事，我愿意向陆兄陪个不是！至于云山弟子的命?陆兄尽管开口?我能弥补的，尽量弥补！”秦人越朗声道。

在场之人纷纷点头。

露出赞许的目光。

不愧是秦家真人?明辨是非?光明磊落。

要是拓跋思成?只怕是颠倒黑白，推卸责任，再来一手，杀人灭口了。

陆州开口道：“云山宗主聂青云与老夫私交不错，不过，人命关天的事，老夫终究不能替他做主。这件事还是你们自己聊吧。”

“多谢。”

秦人越转头看向令外一道符文画面，沉声道，“秦德。”

秦德一个激灵躬身底气不足道：“真，真人……”

“拿下一命格，给陆阁主赔罪。”秦人越道。

秦德：“……”

按照他的想法，秦真人最多训一下，或者将其禁足，面壁思过。

却没想到，竟真的要以命还命。最让他难以理解的是，对方还是秦家的叛徒秦奈何。

这不搞笑吗？

他不知道秦人越现在有多愤怒。

秦人越从内心深处已经将秦陌殇的死，以及一连串的错，归结在两位长老的身上了。因为他有过多次要见秦奈何和秦陌殇的想法，都被他们糊弄了过去。

“秦德，你在做甚？”秦人越提高声音。

“我……”

秦德五指颤动。

他抬起手掌，立在身前看了又看。

总觉得心里不甘。

其实到这里就差不多了。

陆州觉得秦人越算是明事理之人，今后可成一盟友，凡事过犹不及。

就在他准备开口时，肆意的笑声传了过来。

“哈哈哈……哈哈……”秦德五指一握，哈哈笑了起来，“我真是受够了。”

“嗯？”

“秦真人，你可真是个老糊涂！”秦德怒骂道。

秦人越脸色铁青。

秦德这次没理会秦人越，再次哈哈大笑：“我辛辛苦苦修炼得来的命格，你让我废就废？我为秦家兢兢业业效力这么多年所做的贡献，在你眼中什么都不是？”

陆州与魔天阁众人，还有雁南天的弟子们完全没想到，会发生这么一出戏。

反倒是司无涯，迅速在背后手指勾勒几下，捏碎符纸。颜真洛感觉到了符纸传来动静，趁所有人的注意力都放在了秦德的影像中，便悄悄打开符纸一看，上面只有四个字：拖住秦德。颜真洛若无其事，来到陆州身边，将符纸悄悄递了过去。

陆州看了一眼符纸，掌心一握，符纸消散。

他已经猜到了司无涯的想法。

但秦人越并不知道这些，反而怒不可遏道：

“你大胆！我三番五次嘱咐过你，不要擅自出手。你将我的话，当做耳旁风？我有没有跟你说过，一定要严加管教秦陌殇？”

秦德呵呵冷笑，不为所动道：

“你知道如何毁掉一个人吗？

“毁掉一个人，不是亲手杀了，踩着他。相反，而是供着他，捧着他，麻痹他，直到万劫不复的那一天。”

他语调一转，继续道，“他身边的每个下人，仆人，全是我一手安排，衣食住行，吃喝拉撒，全部供着他，将他捧上天，呵呵……他很享受，也很满足，每次在你那里受气，我就是他的避风港。

“直到你派了秦奈何，可惜，已经晚了。

“我就是要毁掉他！”

说到这里的时候，他竟得意地笑了起来。

像是个疯子一样。

秦人越再也无法压制怒火，拍出一道掌印，呼！

那掌印穿过符文圈留下的影像，消失不见，秦德面带微笑，安然无恙。

一位核心弟子同样怒不可遏，指责道：“你身为秦家大长老，秦家待你不薄，你为什么要这样做？”

秦德这时抬起手掌。

嗡——

一道星盘出现在众人的面前。

当所有人看到他的星盘时，全愣了一下。

他有一个星盘是暗淡的，除此之外，他依然有十七个命格！

这意味着，他才是最接近真人的修行者，且一度站在真人的风口上。

唰。

收起星盘，秦德说道：“这个答案，你满意吗？”

秦人越道：“我是真没想到，你竟这么想。”

“呸！”

秦德不甘地道，“若不是你一意孤行，当年我岂会折损一命格。若不是折损一命格，我便是秦家第二位真人！”

“……”

对峙到现在。

众人嘘唏不已。

家家都有本难念的经。

秦人越问道：“所以呢？”

“所以，从今往后，我不再是秦家之人。也没必要服从你的命令。”秦德说道。

“尔敢！”秦人越沉声道。

两人离得太远了，一个青莲，一个红莲。

秦德说道：“不要招惹我，否则，我会让整个魔天阁陪葬！“

他目光转头看向旁边一直没说话的陆州，稍稍拱手道：“为求自保，陆阁主，得罪了。”

拂袖而过。

画面消失。


第1294章清理门户（2）
“秦德！”

秦人越怒斥其名的时候，画面已然消失。

他既愤怒，又是担忧。

愤怒的是秦德竟变成这幅模样。

担忧的是，秦德会在对面胡作非为，以他的修为，想要杀人，实在太简单了。

秦人越转头看向陆州。

发现陆州的表情，一如既往地平静，一副事不关己的模样，就好像这里的一切都与他们无关似的。

秦人越连忙道：“陆兄，这……”

“狗急跳墙，兔子急了，亦会咬人。”陆州给出他的评价。

秦人越叹息道：“我是真没想到，秦德会这样。”

知人知面不知心，有的时候，连相处了数十年的枕边人，老夫妻都会刀剑相向，自相残杀，又何况满腹委屈的秦德呢？

“他曾是十八命格？”陆州疑惑道。

秦人越平复了下情绪，摇头道：“当年，我和秦德以兄弟相称。秦氏一族，还从未出过真人，为了晋升真人。我与秦德，率秦家上下上千名弟子，前往未知之地‘平旦’，拼尽全族之力，击杀兽皇。本来，那颗命格之心是给他的，只可惜，他折损了一命格。当时，情况严重，又没有得到玄命草。长老会便将命格之心给了我。我用了十年的时间，成功踏入十八命格，度过命关，晋升真人。”

“那时候，我将秦德视为心腹，得力臂膀，将其扶为大长老，一人之上，万人之下。没想到……真没想到……”

他重重叹息一声。

往昔种种犹在眼前。

陆州说道：“这是你的事。”

秦人越点了下头，转身朝着叶唯说道：“叶长老，可否借雁南天符文通道一用？”

叶唯说道：“请。”

秦人越朝着众弟子道：“本座便亲自清理门户。”

众弟子躬身道：“弟子静候真人归来。”

秦人越和叶唯迅速去了符文通道。

这时，陆州看向画面中的司无涯。

司无涯说道：“师父，为什么不拖住秦德？”

陆州说道：

“秦德现在何处？”

“上一次见他是在昨天，就在天武院，我寻思着他应该离得不远。”司无涯说道，“只怕秦德为了自保，狗急跳墙，抓我们当人质。”

陆州说道：“你带人转移到白塔，封住通道。”

“赵红拂和八师弟去了黄莲，只怕封不住通道。”

“那便毁了。”

“徒儿这就去办。”

司无涯的画面也跟着消失。

有这么多符文通道存在，要立刻转移。

就算修为再高深?也不是一时半会就能追上来。

没多久，司无涯便率众转移到了白塔。

稳妥起见?司无涯将天武院的符文通道全部毁掉。

……

果不其然。

秦德在一个时辰后?出现在天武院的上方。

看着空空如也，稍显萧条的天武院?冷哼了一声：“跑得还真快。”

他转头看向云山的方向，暗自思索。

他本打算，拿下云山，但转念一想?秦陌殇便是死在那里。青莲的符文通道也在雪山之巅?离得太近，秦人越大概率会出现在云山。只得否认了这个想法。

大的动静恐怕不行了。

“金莲，魔天阁？”

从天武院去金莲魔天阁?如果没符文通道的话?只能横跨无尽之海，或者穿过黑暗的黑水玄洞?那样太浪费时间。

这时?天武院中有多名士兵路过。

秦德当即五指一抓，道道罡印飞旋而出?将众人擒住，双脚离地?飞入空中。

那些士兵都是低阶修行者，在秦德的手中，和苍蝇没什么区别。

“秦奈何去了哪里？”秦德问道。

“不，不，不知道……”

“我的耐心有限，符文通道在哪里？”秦德又问。

“符文通道已经，已经被七先生，毁了！！”那士兵惊恐地道。

“毁了？”

秦德眉头一皱。

脑海里浮现司无涯的身影。

还真是个极其狡猾的年轻人。

“符文通道是同往何处的？”秦德逼问道。

“白，白……塔。”

哗啦。

秦德手一松，那些士兵坠落了下去，冷哼道：“算你们倒霉，正好有同往白莲的符文通道。”

秦德虚影一闪，空间颤动。

大约半个时辰后。

秦德出现在一片寂静的树林里，轻轻拂袖，罡气将满地的树叶卷起，一个圆形的符文通道出现在眼前。

他迅速站了进去，启动了符文通道。

一刻钟过后。

秦德出现在一片雪地之中。

不过天气并不好，乌云盖顶，鸟兽乱飞。

观察了下四周的环境之后，回身一转，朝着地面上的符文通道拍出巨大的掌印。

轰！

符文通道暗淡了下去。

为了防止被修复，秦德又轰了几掌，彻底毁掉符文通道，才安心离去。

秦德化作一道流星，朝着远空飞掠而去，不多时消失在天际。

又过了半个时辰。

他看到了一群白莲修行者，围剿一头失衡现象下乱窜的兽王。

那些修行者个个遍体鳞伤。

秦德见状，祭出一道星盘罡印，命格之力立时贯穿那兽王。

那兽王，不堪一击，轰然倒塌。

白莲修行者们，劫后余生般，纷纷起身致意。

“多谢前辈出手相救！”

秦德露出笑容，说道：“凶兽乃人类天敌，人类修行者相互帮助是应该的，无需谢我。”

众修行者大为感动。

秦德问道：“敢问诸位，白塔在何处？”

其中一白莲修行者问道：

“敢问前辈去白塔作甚？”

这帮年轻修行者又怎么可能是秦德的对手。

秦德早就想好了应对的借口，笑道：“失衡现象日趋严重，作为人类修行者，应该尽一份力。”

“原来如此。”

那修行者道，“前辈大义，我等敬佩。从这里出发，往东三百里，便是白塔所在之处。那里地处偏僻，的确是凶兽出没的地方。”

“多谢。”

秦德虚影一闪，消失在空中。

众修行者赞叹不已。

秦德全力飞行。

以他十七命格的速度，花了小半日时间，来到白塔所在之地。

万丈白塔，高耸入乌云，非常显眼。

无边无际的白茫茫的世界里，仿佛是这座白塔，撑住了即将崩塌的天空。

“白塔，我倒要看看你们还往哪里躲。”秦德露出笑容。

PS：求推荐票和月票，谢谢了。


第1295章强敌来袭（3）
白塔在大冥，无人不知无人不晓。

蓝羲和担任塔主时，白塔便是大冥的“定海神针”，有它在，大冥乃至黑莲便不会乱。白塔平衡着黑塔，是修行界公认的地标之一。

秦德看到白塔之后，反而没那么着急了。

他已经想好了接下来的生存方式——游击。

世界这么大，找一个容身之地，并不难。

真人的实力固然强大，但只要避开他们，就没什么问题。

“那姓陆的徒弟能来到这里避难，应该也有符文通道在这里，得小心一些。”

只要不遇到秦人越和陆州，问题就不大。

当然，也得小心可能出现的隐世强者。

在距离白塔数百米的地方，秦德停了下来，抬头望天。

失衡现象的出现，竟没让白塔倾倒，可见其不凡之处。

失衡这么久，也没见平衡者出现，可见上天也想看到人类和凶兽的重新洗牌。

“谨慎起见，先暗中探明情况。”秦德虚影一闪，原地消失了。

……

与此同时。

秦人越出现在红莲云山附近。

这是秦家的备用符文通道，位于雪山之巅的背部。

看着前方的十二座山峰，严肃异常。

向前迅速掠去。

这里的失衡现象很严重，到处都是飞禽走兽。

天空中黑云压城，压得人喘不过气来。

秦人越已经顾不上身份了，全力施展真人手段，迅速赶路。几乎呼吸的功夫，便来到满是凶兽的山峰附近。

他迅速掠了过去。

看到一修行者在山峦附近来回穿插，便虚影一闪，出现在那修行者面前。

那年轻的修行者吓了一跳，道：“你，你你你……谁？”

秦人越道：“天武院怎么走？”

长久身居高位，说话的语气和态度很难改变，让人很容易起抵触心里。那年轻的修行者并不想得罪人，指了指十二座山峰道：“过了云山十二宗，往北六百里。”

“这就是云山十二宗？”秦人越没想到。

那年轻修行者立马起了警惕之心，云山虽然不是顶级势力，但在红莲界也算是闻名遐迩。这人竟然不知道。

“我得走了。”

“何故如此慌张？”秦人越问道。

“失衡现象严重，我得时刻巡逻?以防强大的凶兽入侵我十二宗。”年轻修行者说道。

“你就是十二宗的弟子？”

“额……”

年轻修行者发现自己说漏了嘴，再也不敢继续说话，转头就要走。

这年轻修行者不过六叶修为?在秦人越面前，和蝼蚁没有区别。秦人越虚影一闪?出现在他的面前?以年轻修行者的修为，几乎很捕捉到秦人越的身影。

“走。”

秦人越的时间很紧迫?没工夫跟他解释。

掌心一抓，年轻修行者动弹不得。

接着惊呼一声?发现所有的山川大地树木?飞快向后掠去，越来越模糊。

脑袋也跟着像浆糊一样，头晕目眩。

就这样持续了一刻钟不到?秦人越停了下来。

悬浮在十二座山峰的高空。

“这就是云山？”秦人越看着年轻人道。

“……”

“我在问你话。”

年轻人晕得不行?有种想呕吐的感觉。

秦人越看到众多的飞禽，不断围攻着十二座山峰?云山弟子们正在清理?少许的入门级千界到处奔波。

他看到了在最高的一座山峰附近，有一千界二命格的修行高手?在山间来回飞窜。

云台之下?却是焦黑一片?像是以前发生过火灾。

秦人越见云山弟子们抵抗的吃力，不由叹息一声?沉声道：“本座助你们一臂之力。”

年轻人在懵逼的状态下，看到秦人越的身前出现了一道青色星盘。

“又，又是青莲！”

秦人越托出星盘，朝着云山之上一推。

那星盘绽放如天幕，覆盖方圆数千米区域。

云山弟子们尽数抬头，满脸不可思议地看着这一幕。

接着天空中星盘落下一道道命格之力，落了下去。

星盘旋转，罡印光柱，横扫十二座山峰附近的所有飞禽走兽。

几个呼吸间，云山安静了下来。

“是哪位高人在帮云山？”

众长老掠向天空。

“如此巨大的星盘……”

巨大的星盘，已经超出了他们的认知。

云山的弟子们迅速聚拢。

“宗主在哪里？”

“宗主去山下杀兽王了！”

“快去请宗主！”

这时，天空中的星盘急速缩小，飞回秦人越的掌心。

“多谢前辈出手相助。”众长老率弟子先行见礼。

秦人越说道：“不必多礼。”

“前辈！可否告知尊姓大名？”一长老说道。

秦人越从怀中取出一块玉，丢了过去。

“若遇危难，捏碎此玉即可。至于姓名……”他想了一下，云山之人应该是没听过他秦真人的名头，于是道，“我乃魔天阁陆阁主的朋友。”

“原来是陆阁主的朋友！”众人恍然大悟。

旁边的年轻修行者拍了拍胸口，松了一口气，道：“原来是陆阁主的朋友，真是吓死我了！”

秦人越暗道了一声果然，陆阁主在红莲的名声只怕是比自己在青莲要强得多。

这段时间，就以陆阁主的名头混混吧。

“今日我有要事在身，改日再来拜访。后会有期。”

但见秦人越神色着急，云山长老们也不好阻拦，纷纷躬身。

秦人越回身一闪，踏入云端，消失不见。

云山的长老们和弟子们，一脸懵逼。

……

与此同时。

白塔，道场中。

“六师姐，麻烦你了。”司无涯说道。

“一家人不说外话，魔天阁的事，就是我的事。”叶天心说道，“我已经下令让白塔成员时刻守在符文大殿，同时密切关注符文通道的变化。”

司无涯先前已经将事情和叶天心说了大概。

“师父在未知之地待了半年，现在又现身青莲，一时三刻，回不来。这秦德十七命格高手。我们必须得谨慎对待。”司无涯说道。

叶天心不解道：“那为什么就来你一人？况且，从红莲到白莲，秦德没那么快赶来。”

司无涯摇摇头说道：“青莲在雪山之巅有符文通道，那么在白莲也可能有。所以，我让他们躲在了天武院的地下监牢中，封住了气息，秦德与真人和师父对峙，势必会有所忌惮，第一时间离开红莲。”

说到这里，司无涯补充道：“只是得劳烦白塔配合。”

“所以你让大家在符文大殿集合，目的就是直接转移？”

司无涯点点头道：“这样有两种选择。第一种，从白塔直接去未知之地，可以寻求陆吾的帮助；第二种，返回天武院，他一定不知道我在天武院设了多少符文通道。”

“……”

这不是玩捉迷藏吗？

天武院的符文通道很多，返回去随便找一个，都够秦德找半天的。


第1296章重明圣鸟（4）
话音刚落。

外面传来震彻天际声音。

“交出秦奈何，我便饶尔等不死。”

叶天心和司无涯同时站了起来，看向白塔之外。

“这么快……他果然有通往白莲的符文通道！”司无涯道，“走。”

嗖嗖，两人往白塔之下掠去。

秦德在白塔四周搜寻感知了半天以后，竟没有发现一人，便有种上当的感觉。

他需要尽快确认，秦奈何和司无涯的位置。

这一声宣泄出去，没有人回答。

这时，他感应到特殊的元气涌动，当即身形一闪，锁定气息所在的位置。

秦德出现在司无涯和叶天心附近。

“我看你往哪里跑！”秦德见面便是一掌落了下去。

掌印如山，顺着白塔，笔直袭来。

司无涯抛出孔雀翎，孔雀开屏，一双长达十多丈，金光闪闪翅膀，迅疾加速。

这一掌不是冲着叶天心，使得她顺利落下。

况且叶天心修为更高，第一时间落地，抬头看了一眼。

蝶恋花印法，向上飘飞，迅速将司无涯拉了下来。

轰！

这一掌落在了白塔上。

司无涯不仅不慌，落地后笑道：“秦长老，你上当了。”

秦德一怔：“上当？”

“秦奈何早就被我送回了青莲！”

“……”

秦德闻言，只觉这年轻人狡猾可恶，十分厌烦道，“竟敢戏弄老夫！？”

嗖！

空中留下道道残影，飞掠而去！

秦德怒声道：“抓住你也一样！”

反正他的目的是想要一张保命牌带着。

陆阁主也罢，秦人越也好。

现在反而觉得这年轻人更适合当人质。

秦奈何折损一命格，还是重伤的情况，就算抓到手，还得给他治疗。真死了，也就失去了保命牌的意义。

十七命格的速度极快，几乎难以捕捉。

白塔的底部就是符文大殿。

司无涯没想到秦德真敢针对自己，当即道：“走。”

“你走不了！”秦德率先落地，掌心下压大地。

轰！

大地一颤。

符文大殿中，白塔成员尽在。

审判者宁万顷和毕硕，第一时间感觉到了符文通道出现了异动。

“他精通符文通道！快启动！”宁万顷落掌。

砰！

掌印拍向符文通道。

符文通道刚一亮起，又熄灭了下来。

“糟了，符文通道无法沟通能量。”

司无涯眉头一皱。

秦德冷笑道：“你倒是继续跑啊？”

司无涯眉头展开，负手道：“你要与魔天阁为敌？”

“我没的选择。要不是你师父，我也不会落得这个下场。你放心，我不会杀你。”秦德说道。

“我赌你不仅不敢杀我，甚至不敢动我……”

司无涯回头看了一眼众人，示意他们不准擅动。

司无涯深吸了一口气。

面色从容，深邃的目光之中?散发着诡异之色。

他看向符文大殿的殿门，昏暗的天空?使得白塔的内部并不光亮。从外面看里面，更是看不清楚。

秦德听到司无涯这句话的时候，愣了一下。

这时?司无涯不退反进，迈步朝着符文大殿的门口走去?速度不快。

白塔内外?竟出奇地安静了下来。

“七师弟！？”叶天心道。

“放心。”

一如既往的自信。

甚至有种盲目的自信。

叶天心当然知道司无涯做事情有多周到，可是这时候，再周全的计划，在绝对的力量面前，都变得脆弱不堪。又何苦?对方是一个老辣的十七命格高手？

秦德冷笑说道：“年轻人?本长老玩手段时?你只怕还没出生。”

右手调动元气。

司无涯继续迈步?在距离大殿门口十米的地方，白雪带来的少许光线?落在了司无涯下半身。

秦德正要出手，看到了司无涯双目闪过一抹红光。

“嗯？”

那一抹红光，不是一般的红?像是燃烧的鲜血，像是锻造炉里烧红的铁水，又像是太阳落山时映照出的晚霞。

跟诡异的是，当他看到那红光的时候，他的心弦竟波动了一下……

一种不好的感觉油然而生。

孔雀翎落在司无涯的后背上，再次开屏。

唰——

十多丈的翅膀，伸展开来。

刚好横向拦住了符文大殿的大门。

司无涯立于中间，目光淡然地看着秦德，眉宇间自信无比，道：“你敢吗？”

本能竟让秦德后退了一步！

他瞪大双眼，眉头紧锁，说出了三个字：“不可能，他早就死了！。”

秦德奋力摇了摇头，脸色恢复正常，怒声道：

“装腔作势，我拿定你了！”

呼！

虚影一闪，来到大殿之前。

司无涯收起翅膀，迅速激射出万千金针。

砰砰砰，砰砰砰……打在秦德的身上，毫无作用。

秦德来到跟前的刹那，叶天心，宁万顷，毕硕三人同时拍出掌印。

砰！

秦德原地未动。

三人连连倒退，气血翻涌。

白塔微颤。

秦德没想到这白塔成员的修为如此之高，这一掌属实有些低估对手。

司无涯则是安然无恙。

秦德可不想杀了司无涯，只要将其生擒即可。

他就这么站在司无涯的面前，露出笑容：“你若不跟我走，我便杀了他们。”

司无涯眉头紧皱。

嗡。

突然，白塔上的三万道纹，依次亮了起来。

像是一个电弧组成的圆圈似的，由下往上升起。

直至逼入天际当中。

秦德的本能迫使他抬头看了一眼。

这不抬头不打紧，一抬头，看到了一身蓝衣的女子，从天空中缓缓落下。

“又来一送死的。”

秦德掌心向天。

当即打出一道浑厚的掌印。

这一道掌印，就算她不死，也得重伤！

掌印放大，笔直升空。

啾——

刺耳的叫声响彻天际。

音功从上落下，竟然将掌印震碎。

秦德一惊，抬头一看，只瞧见一身赤红，其形似鸡，浑身沐浴神秘气息的凶兽扑了下来。

秦德连忙抬手！

砰！

秦德倒飞了出去，仰面吐出一口鲜血。

顺着雪地，不断向后滑行，滑了很远的距离，停了下来。

地面上散落着红色的血点，点缀雪地。

那红鸟落地。

蓝衣女子落在了红鸟的身上。

“奉主人之命，凡进犯白塔者，杀无赦。”

符文大殿之内，众人惊讶无比。

纷纷掠了出来。

叶天心和司无涯走出符文大殿。

众白塔成员认出了那凶兽。

“重明鸟。”

“好浓郁的太虚气息！”

PS：求月票和推荐票，谢谢了。


第1297章灭亡（1）
没有人对圣兽有清晰的概念和认知。

仅凭自己有限的了解和感觉进行分析和判断。

这重明鸟昂首挺胸，立于众人身前，目不转睛地盯着被它一招重创的秦家大长老秦德。

白塔整体的修为并不弱，有八命格的审判者，有九命格十命格的长老。但与十七命格的秦德相比，差距终究还是太大。可眼下这位十七命格的高手，竟不敌重明鸟一击。

连过招的机会都没有。

没有华丽的打斗，天昏地暗的场面，以及排山倒海的力量。

就这么从天而降，直接扑倒在地。

他们都很懵逼。

这就是大佬的打斗方式吗？讲究返璞归真？

宁万顷看不到这场景，听力出众的他，却分辨得出谁胜谁负。他能听到每个人的心跳放松了许多，呼吸渐渐平顺，他能听到元气的波动，以及那重明鸟身上散发着的太虚气息。

反倒是重明鸟身上的蓝衣女侍，平平无奇，没有什么奇特之处。

女子从重明鸟背跳了下来，看了众人一眼，说道：“你们没事吧？”

叶天心说道：“蓝塔主让你来的？”

蓝衣女侍点头笑道：“自主人返回太虚，无时无刻不在注意着白塔的一举一动。”

“……”

这话不知道是喜还是忧。

喜的是有这么一位大佬在背后密切关注着，罩着他们；忧的是有人暗中看着自己，这事怎么想都觉得怪怪的。

蓝衣女侍走了过去，看向秦德，说道：“来者何人？”

秦德仰面躺在地上，剧烈地咳嗽了几下，想要努力抬头，看清楚那打伤自己的到底是什么东西，抬了几下，终于看清。

“重明……圣鸟？”

重明鸟叫了一声，似乎是在响应什么。

它的智慧不低，也很享受人类的敬畏和恐惧。

“此人来自青莲秦家，大长老秦德。”叶天心说道。

毕硕提醒道：“他有十七命格，你们离远一些，小心他鱼死网破。”

众人后退。

蓝衣女侍看了一眼重明鸟说道：“你的了。”

重明鸟得到命令，高兴地跑了过去。

秦德眼睛睁大，嘴巴里不断说不。

也许是深受重伤，使得他的求生本能很强烈。双掌推出数十道掌印，打在了重明鸟的羽毛上。

重明鸟安然无恙，甚至连毛发都没有动一下，继续向前跑去。

重明鸟的嘴巴修长且尖锐。

当它来到秦德的身边时，像是啄木鸟似的，向前戳去。

秦德托起星盘抵抗。

砰！

嘴巴如弯钩利刃，几乎毫无悬念的洞穿了他的星盘?噗，又洞穿了他的心脏。

向上一抬。

血淋淋的心脏被重明鸟一下子剜了出来。

“啊！”

秦德发出撕心裂肺的惨叫。

咔哧，咔哧……重明鸟像是吞枣子似的?将那颗心脏吞入腹中。千界婆娑出现了一瞬?意味着秦德的命格被带走了。

心脏亦是要害部位之一。

人类修行者达到一定境界以后?往往失去了心脏也不会立刻死去。若是方法得当，依然能够存活。比如一些秘术，心脏复生之术?血祭之术?寄生之术等等。一些特殊的种族，甚至不会受心脏束缚，比如贯胸一族。

心脏的鲜血?打在秦德的脸上。

秦德双目之中充满恐惧。

“滚开！！”

感觉到自己的命格即将丢失?他在危机关头?释放了第十七命格的所有力量。

澎湃的力量宣泄而出的刹那?符文大殿前方的所有人吓了一跳?连忙祭出星盘立在身前。

唰————

奇怪的是?他们没有感觉到冲击波的伤害。

正疑惑间，纷纷抬头，定睛细看，看到了重明鸟红色的翅膀伸展看来，像是一道城墙?横向挡在了符文大殿的门口?稳如泰山般?挡住了所有的命格宣泄冲击波。

重明鸟红色的羽毛?在白雪的映照下，光彩夺目，像是泛着红光的红宝石一样。

唰。

翅膀收拢。

重明鸟恢复原来的模样。

如果不是见识了它伸展翅膀的雄姿?加上它一身浑厚的太虚气息，几乎没人相信，站在他们面前的竟是圣兽。

它的每一个表现，都在说明，它是圣兽！

蓝衣女侍笑道：“主人不方便出现，特令奴婢驾驭圣兽而来，你们不要害怕，它很听主人的话。”

众人点点头。

“难以置信，它的体格这么小。”毕硕说道。

“如果你这么想就错了。”

蓝衣女侍继续道，“修炼至圣兽，便可以随意改变体型。太虚中有规矩，约束着它们。”

司无涯好奇道：

“太虚到底在哪？”

蓝衣女侍早就知道司无涯的难缠，早已想好了应对的借口，说道：“现在太虚对你们而言，还太过遥远。知道的少，对你们安全。”

“我不能理解，蓝塔主明明来自太虚，为何不亲自主持白塔？”司无涯追问。

“我也只是一个下人，许多事情，我也不知道。”

司无涯无奈摇摇头。

想要从这蓝衣女侍的身上挖出点什么，不太可能了。

……

秦德亦是被重明鸟的可怕，彻底征服，动弹不得。

他以自爆第十七命格的力量方式，竟不能撼动重明鸟分毫。

以重明鸟身前为界，形成一条线，前方已成一片畸形沟壑。

重明鸟尖锐的嘴巴忽然变长，噗——

洞穿了他的胸膛。

无情，狠辣。

仿佛在它的眼中，秦德这样的人类，就像是地上的爬虫一样。

准确来说，重明鸟就像是一个机器似的。

绝对服从命令，下手狠辣。

秦德的命格一个又一个的消失。

刚要起来的元气风暴，又被重明鸟嘴巴一吸，元气全部吸入腹中。

“呵呵呵……呵呵呵……”秦德放弃了抵抗，发出凄然的笑声，“太虚，真是可笑的太虚……”

“你笑什么？”蓝衣女侍疑惑道。

“我努力得修行，努力的活着，努力的清除所有挡在我面前的障碍……”秦德胸口的鲜血汩汩而出，“可笑的是，在你们面前，依旧是连爬虫都不如。”

蓝衣女侍摇摇头：“死到临头，还执迷不悟。”

“呵呵呵……呵呵……”秦德继续笑着，又吐出一大口鲜血，“虚伪，可笑。”

人之将死，其言未必善。

他像是魔怔了似的，继续道：“你们是天地的主宰，你们构建了修行禁区，你们让天地有了桎梏。而自己独坐高台，将人类与凶兽，与天地的厮杀，当做一台戏……你们很高傲，很自豪。”


第1298章善后（2）
“如果，如果我有足够的力量，我一定把你们全杀光……杀光，通通杀光！凭什么你们就可以享受高位的生活，凭什么？”秦德双眼之中尽是血丝，也有七窍渗出的鲜血，“我诅咒你们，诅咒你们不得好死！”

噗！！

重明圣鸟毫无感情地洞穿了他的胸膛，取走了他最后的命格。

他的喉咙里像是被一团气卡着似的，再也发不出半点声音。

他的瞳孔迅速涣散，渐渐失去了焦点，渐渐变得空洞无神。

他像是看到了死神到来，披着黑色的外衣，双眼之中泛着诡异的红光，噗通，平躺在地，头一歪……没了气息。

鲜血染红的雪地，变得并不好看。

弥漫着的血腥味，让人觉得恶心。

重明圣鸟高傲地走了回来，站在蓝衣女侍的身边，就像是什么事情都没发生过似的。

蓝衣女侍看了一眼地上秦德的尸体，说道：“重明鸟不宜离开太久，这次我也是偷跑出来的，剩下的你们自己处置了，我先走了。”

她轻轻一跃，跳上了重明鸟的后背。

众白塔成员同时躬身。

重明鸟双翅展开。

当它要振翅高飞的时候，重明鸟向前压低头部，像是弯钩似的长嘴，落在了司无涯的面前。

司无涯本能后退了一步，有些警惕地看着重明圣鸟。

重明圣鸟在司无涯面前，深吸了一口气，又吐了出来。

“重明，不要耽误时间。”蓝衣女侍下令道。

重明鸟点了下头，左翅膀忽然一扇。

砰！

司无涯飘飞了出去。

众人吓了一跳，正惊愕间，重明鸟双翅一动，如闪电般盘旋进入万丈白塔的上方云层里，消失不见。

只用了一个呼吸的时间，速度快得令人发指。

两名白衣修行者迅速接住司无涯。

再抬头时，哪里还有重明鸟的影子。

“它这是故意逗你呢。”叶天心笑着道。

司无涯走了出来。

抬头看向天际。

黑雾蒙蒙的天空之中，什么也看不到。

“这鸟不简单。”司无涯眼神复杂地道。

众人没搭话。

这是一句废话，大家眼睛又不瞎，当然看得出来重明鸟的不凡。

宁万顷却道：“七先生是说，这鸟对你有敌意？”

司无涯微怔，没想到宁万顷能听懂自己的意思，回过头，看了他一眼，说道：“猜得？”

宁万顷笑道：

“我虽眼瞎，但心不盲。我能感觉出它的不友善之处。这是一只圣兽，以它的能力想要杀人，太过于简单。它没有对你下狠手。”

司无涯道：“因为，它不敢。”

“……”

其实白塔成员很想反驳一句。

司无涯实在太过自信了，以至于带着明显的自负，这种自负，让人的感官不太好。

修行世界，弱肉强食，没有足够的拳头，再好的逻辑和道理，都是浮云，毫无价值和意义。

只不过，鉴于魔天阁，他们则是点头称是。

司无涯收回目光，看了一眼地面上的尸体，说道：“收拾一下。”

数名弟子朝着秦德的尸体走去。

嗡

天空中，传来特殊的能量共振的声音。

众人又是一惊，纷纷抬头。

一道虚影从远空不断地施展大神通术，眨眼间，来到了白塔的附近。

“快进去！”司无涯下令。

所有人迅速后退。

“我乃陆阁主的朋友，各位无需惊慌。”天空中，虚影悬浮而立，渐渐降低高度。

司无涯定睛一瞧，认了出来。

惊讶地道：“是你？”

来者正是之前在青莲与陆州传递影像的秦家真人秦人越。

秦人越道：“我认得你。”

“秦真人，是要捉拿叛徒？”司无涯看向地面上的尸体。

秦人越说道：“我已去过天武院，奈何你们都不在那里，于是便用符文通道一路赶来。”

他的目光落下。

看到了地面上早已死透的秦德，眉头一皱，说道：

“秦德已死？”

司无涯说道：“你来晚了。”

秦人越表面如常，心中惊讶。本以为魔天阁就只有陆阁主令人忌惮，没想到卧虎藏龙，能击杀秦德，也应该是真人手段。

他打量了一眼司无涯，仔细审视，丝毫察觉不出有真人的气息。

难道远在我之上？

秦人越摇摇头，否决了这个想法。

左右看了看，感知四面八方的气息波动，可惜的是，波动并不强烈。也就是说，秦德连还手的机会都没有，就被杀了。

即便是真人也做不到。

“你是如何做到的？”秦人越问道。

司无涯洞悉了他内心的想法，笑道：“这就不劳您操心了。秦德的死，秦真人打算怎么办？”

秦人越冷哼道：“死有余辜。”

白塔成员松了一口气，纷纷走了出来。

“拜见真人。”众白塔成员道。

秦人越一眼便看到了鹤立鸡群的叶天心，不染尘埃，不食人间烟火。

“这位是？”

“白塔现任塔主，叶天心。”叶天心说道。

宁万顷补充道：“也是魔天阁陆阁主的第六位弟子。”

秦人越笑道：

“我可真是越来越羡慕陆兄了，竟有这么多出色的徒弟。”

陆州身边带着的徒弟，他已经见过，个个不凡。

没想到在白莲还能见到一个。

“过奖。”

“我真的很想知道，你们是怎么杀死秦德的？”秦人越继续追问。

他总觉得这里的一切有问题，却有说不出来。

司无涯感受到了符纸传来的动静，当即点燃符纸。

影像出现在众人跟前。

“徒儿拜见师父。”

“拜见陆阁主。”

陆州点了下头，道：“秦真人，事情已了，那边不是你该待的地方。”

秦人越尴尬笑了下，说道：“秦德乃是我秦家大长老，他犯了错，就是我的责任。这是我对你们的补偿。”

他取出一块玄微石和一颗玄命草，丢了出去。

司无涯将其揽住。

秦人越又道：“玄命草可以恢复秦奈何的命格。如果可以的话，我想跟他见一面。”

司无涯说道：“以后再说吧，他现在伤势很严重。”

“也好，今后如有需要，只管找我。我向各位再道一声，抱歉。”秦人越说道。

接着他五指一抓。

秦德的尸体飞了上去。

“后会有期。”

众人异口同声：“后会有期。”

秦人越朝着远处飞去。

待人影消失。

众人松了一口气。

“没想到真人得脾气这么好。”

“出人预料。”

“如果他跟秦德一样糊涂，就完了。”

司无涯摇摇头道：

“知人知面不知心，不要轻易对一个人做出评价。”

众人点点头。

这时，陆州的影像看向司无涯，说道：“老七。”

“徒儿在。”

“为师与你有话要说。”

司无涯心中一动，道：“是。”

众人知趣，纷纷避开。

他收起符纸，飞掠到无人的道场中，再次布阵，燃烧符印。

“师父尽管吩咐，弟子定竭尽全力。”司无涯说道。

s：再说一遍，网文是按照字数收费的，2k的收费是4k的一半，故而长短在收费上是没区别的。骂我短，我认，催更我也认，这些都认，但是骂我拆分故意骗钱，我想说，你这脑袋不适合看网文。求票，谢谢了。

：。：m.x




第1299章又出师（3）
事实上，重明鸟出现的时候，陆州一直都在观看，内心惊讶于重明鸟的厉害之处，也对司无涯的大胆感到担忧。

“为师知道你一向自信，但对手是秦德，不怕他杀了你？”

司无涯并不知道师父在暗中观察，还以为是师父猜测，于是道：“秦德要的是保命底牌，故而不会痛下杀手。”

“不怕万一？”

“即便是万一，我也有后手。”

司无涯从身上取出一样木偶似的物体。

木偶不大，看起来像是泥做的，也不好看。

陆州一眼认了出来，皱眉道：“傀奴？”

他没想到司无涯居然研究出来了这玩意。

司无涯说道：“这和以往的傀奴不同，以往的傀奴是刻画在人的身体上，这种只需随身携带即可，可抵一命格。秦德阅历丰富，知道傀奴，却也想不到这傀奴极其特殊，还有三种出其不意的作用：第一点，便是强光致盲，一旦触发，可爆发出足以致盲的强光；这第二点……”

“行了。”

陆州挥挥手。

一听他长篇大论，就有点头疼。

以后你装逼，老夫也不管了。

不过，这的确出乎陆州的预料之外。

“谁杀的秦德？”陆州转移话题问道。

“重明圣鸟，蓝塔主的座下。”司无涯如实道。

“重明圣鸟？”

“应该是圣兽，它的身上有很重的太虚气息，秦德完全不是其对手。”

司无涯又道，“可见蓝塔主一直在密切关注白塔的一举一动。今天我就带大家返回魔天阁。”

被人时刻盯着的感觉并不好。

陆州点了下头说道：

“这些你自己做主。为师离开的这段时间，你们的修为可曾落下？”

司无涯露出笑容，说道：“四位长老的进速惊人，一个月前都进入千界了。现在失衡现象严重，魔天阁不缺命格之心，前四命格相对容易。相信要不了多久，就能再进一步；

“孟护法也进入千界了，不过天赋上比不上四位长老。

“沈护法和李护法，各进了一命格，不过他们的命宫区域不大，上限不高，今后的提升恐怕业有限。

“周纪峰和潘重，天赋不错，跨入八叶了。

“四师姐这段时间应该在冲击千界，具体有没有成功，还不清楚。

“八师弟去了黄莲，走的时候?还是十一叶，看时间算的话，应该到黄莲了。”

那边没有符文通道?单独靠飞行的话，没个三五月很难?好在赵红拂跟着一起去了?构建好符文通道?返回就快了。

剩下的都在陆州的身边，司无涯便没有去说。

陆州满意点了下头说道：“你呢？”

司无涯有点尴尬地道：“一个月内?我会冲击一次千界试试。”

陆州审视着司无涯，沉默了一会儿，问道：“老七，你是不是有什么事情瞒着为师？”

“？”

司无涯怔了怔?单膝下跪道，“徒儿对魔天阁忠心耿耿，绝无半点隐瞒?师父明察！”

有过前车之鉴，深知师父话中的意思，忠诚一直是魔天阁所强调的重要品质。一日为师终身为父，陆州自来到这个世界以后?自问所做之事?对得起魔天阁每一个人。

若是这样，依然有人身怀不轨之心，那该多可悲？

“你不愿意说？”陆州说道。

司无涯一头雾水，伏地磕头道：“徒儿问心无愧！”

“罢了。”

陆州总不能说他看到了司无涯的异常表现。

既然他不肯说，自己也不能逼得太狠。

每个人都有隐私，只要不对魔天阁有危害，就由着他去吧。

听到这一声罢了，司无涯郑重道：“谢师父！”

“为师这里得到了一块集体传送玉符，需要一处定点的符文阵，将其刻入玉符里。回头你准备一份，传过来。”陆州说道。

“集体传送玉符？”

司无涯眼睛一亮，想要研究的老毛病又犯了。

陆州说道：“此物极其珍贵，等同随身携带的符文通道。由一种蕴含特殊能量的天然玉石雕刻形成。”

司无涯岂会不明白师父的意思，露出颇为惋惜的表情，说道：“徒儿知道了，徒儿会让黄玉尽快准备符文阵。”

陆州点了下头，便中断了符纸影像。

……

司无涯擦了擦脸上的虚汗，迅速离开了白塔道场，跟叶天心道了别，通过符文通道，返回天武院。

地下监牢之中。

萧云和笑道：“你不用担心，司无涯这个人，总能做出令你意想不到的事。”

秦奈何靠着墙角道：“秦德可不好对付，此人心机很深，善于隐藏。秦真人被他骗这么多年，毫无察觉。”

“你还是太年轻。”

萧云和叹了一声道，“秦真人活了多久，你才活多久。他的见识，远在你之上。这些道理，你以为他不懂？”

“你的意思是说，真人都知道？”秦奈何有点不敢相信。

萧云和看了秦奈何一眼，点了下头：“我想你心中早就有了答案。”

真人的寿命近三万载，吃过亏，走过的路，该明白的，早就明白了。秦人越又怎么可能不懂得这一切呢？

如果真是这样，他明知道秦德藏得深，为什么还让他担任大长老？

明知道秦陌殇飞扬跋扈，为何不严加管教？

明知道秦奈何贡献大，为什么要派长老杀他？

答案只有三个字——不重要。这些对秦人越而言，都不重要；只有不重要，才不在乎。到了危及秦人越自己的时候，他终于出现了……

秦奈何摇了摇头，自言自语道：“自私，历来是人性不可或缺的弱点啊。”

吱呀——

监牢的大门打开了。

司无涯从外面走了进来。

众人纷纷起身。

“七先生，你没事吧？”

“我没事，秦德已经死了。”司无涯说道。

“什么？”

秦奈何奋力起身。

他刚一站起来，趔趄了几步，差点没站稳。

“秦德已死，他的尸体被秦真人带走了，还有……这是秦真人让我给你的。”司无涯取出玄命草。

“……玄命草。”秦奈何看着那玄命草，也不知道作何感想，没有着急去接。

“你不要？”司无涯觉得奇怪。

萧云和说道：“年轻，还在悲春伤秋，独自哀愁呢。”

司无涯将玄命草扔了过去：“爱要不要。”

“……”

秦奈何将其捡起，说道，“我只是感慨，半辈子为之奔波，没想到自己也有用到它的这一天。”

司无涯说道：

“家师说了，你可以去见秦真人。”

“不用了。”秦奈何说道，“从今天开始，我生死赖在魔天阁，不走了。”

萧云和哈哈大笑了起来：“这就对了！”

……

与此同时。

雁南天某安静的道场中。

陆州看到这一幕，满意地点了点头，收起了天书神通。

“还算识趣。”

陆州看了下时间。

也该离开雁南天了。

叶正的死，终究和自己脱不了干系，在这里待着，总觉得怪怪的。

陆州刚一起身——

【叮，您的弟子昭月，开十一叶成功，领悟刃法长相思，获得出师资格。】

【昭月已满足出师条件，请问是否出师？】


第1300章奇特新卡（4）
“昭月？”

到目前为止，没出师的弟子还有端木生，昭月，司无涯，诸洪共，小鸢儿和海螺。

小鸢儿和海螺是被自己拒绝出师，留了下来。

剩下这些，陆州一直觉得最有可能先成功出师的人是端木生。

端木生虽然愚笨，但他得到了太虚种子的融合，陆吾的精气，以及狸力的衰败力量。在短时间内的提升，也会很大。

前段时间便已经吸收了五六个命格，距离十一叶只有一步之遥。

没想到先出师的居然是昭月。

“虞上戎十一叶时，并未出师，而是领悟了新的剑道之后，才出师的。领悟剑道定风波时，也没有出师。系统对每个人的标准不一致？”

显然对虞上戎的要求更高。

不过虞上戎在十叶的时候，就领悟了“定风波”。

目前来看，出师必须满足两个条件：一是堪比千界的实力；二是领悟一种奇特的功法。第一种还好衡量，第二种就有些模糊了。

【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】

“出师。”

【叮，您的弟子昭月成功出师。】

【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】

【昭月出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】

【调教昭月不再获得功德点。】

掌心一翻。

一张晶莹剔透的随机卡出现。

熟悉的味道和套路，陆州直接选择了跳过，看也不看，便道：“使用。”

【叮，使用随机卡，获得高级强化版逆转卡*10，复制卡*1。】

强化逆转卡，陆州见过也用过，高级的应该是更强一些。

只不过，陆州现在拥有大量的寿命，对逆转卡的需求不太大。

聊胜于无，将逆转卡收好，陆州看向那张复制卡——

【复制卡，可复制任意一张道具卡，除获得目标100%的能力以外，有一定几率翻倍。】

陆州看了下这张卡的描述，点了点头。

这效果很好。

如果复制五重金身的无懈可击，再翻倍的话，岂不是一个小时的无敌？

复制高阶强化降格卡，会翻倍什么？

道具：致命格挡*120（被动），太虚金鉴，分解卡*3?隐匿卡*3。

剩余功德点数：282760

身上也没有合适的道具卡复制。

这也说明，越往后，就越不能依赖道具卡。

一张降格卡的价格是两万二?每购买一次涨一千，九张就是234000点。

四张合成卡80000点。

需要31万4千点功德?才能合成一张高阶强化降格。

“……”

真是贵得离谱。

之所以想要合成这张卡?是因为陆州需要收集合适自己的命格之心。

现在已经进入十三命格，距离真人还差得远。

“师父?秦人越回来了。”外面传来端木生的声音。

“知道了。”

陆州收起思绪，虚影一闪?离开了叶唯暂时准备的道场。

出现在云台附近。

远处?秦人越提着秦德的尸体，往地上一丢，拱手道：“陆兄?还好秦德没有酿成大错。可惜的是?他已经死了，无法向你赔罪。”

陆州说道：

“秦德的事?最好不要再发生。”

“陆兄请放心。”秦人越打包票道。

陆州朝着飞辇上掠去?魔天阁众人依次飞起。

秦人越疑惑道：“陆兄，不如去我的道场一聚？”

“何事？”陆州疑惑道。

他可不想浪费时间在一些没有意义的客套上。

秦人越说道：“现在失衡现象加剧?青莲看似平和?其实也很担忧。这已经近千年来?第五次失衡。这一次失衡最为严重。以前平衡者会插手，这一次?到现在为止没有出现过平衡者。”

陆州想起了蓝羲和。

蓝羲和不就插手了白塔的事，令重明鸟杀了秦德？

不过这话他不能说。

陆州说道：“你很惧怕平衡者？”

“惧怕谈不上，只是这世上很难有人能抗拒平衡者……三万年前，对面倒是产生过一位精彩惊才绝艳的真人。到头来还是被平衡者带走了。”秦人越说道。

“惊才绝艳的真人？”陆州疑惑。

“可惜我与他并无往来，只是听说，没有见过。说来巧合，他也姓陆。”秦人越说道。

陆离闻言，眼前一亮，很想补充一句，远在天边近在眼前，但想起陆州的嘱咐，他忍了下来，只是点头道：“此人的确是惊才绝艳。”

“你认识他？”秦人越道。

颜真洛笑道：“陆真人便是他祖上。”

“祖上？”

秦人越心中一惊。

魔天阁卧虎藏龙！

先有杀死秦德的高手，还有真人的后代。

阁主本身又是能战胜真人，战胜镇南侯和天吴的高手。

这得多逆天。

越是了解魔天阁，就越发感觉到自己的无知。

“好汉不提当年勇，都是过去的事了。”陆离骄傲地道。

“久仰久仰。”秦人越说道。

陆州说道：

“平衡者有很多？”

“说多也多，说少也少。一方天地至少有一人是平衡者，他们来自太虚，掌控天地。一旦有影响平衡的存在，他们会想方设法消除这些因素。”秦人越说道。

“太虚到底在哪？”明世因说道。

秦人越摇摇头，说道：“这我也不知道，可以肯定的是，太虚一定存在。”

陆州点了下头：“老夫今日有事在身，改日再聊。”

秦人越露出可惜的表情说道：“好。改日再聊。”

叶唯四位长老，纷纷走来，拱手相送。

陆州看了一眼叶唯，说道：“叶唯。”

“老先生请讲。”

“好自为之。”陆州道。

“多谢陆阁主。”

陆州回身进入飞辇，于正海，虞上戎等人紧随其后，飞掠而上。

飞辇掉头，朝着远处飞去。

而此时，叶唯等四位长老，松了一口气，依次瘫坐了下去。

秦人越看了一眼叶唯等人，说道：“我虽与雁南天不和，但叶正已死。今后雁南天与我秦家的矛盾，一笔勾销。”

叶唯和雁南天的弟子们，沉默不语。

能在这个时候，不落井下石，已是难能可贵。

秦人越没有逗留多久，便带着秦德的尸体，率众离开了雁南天。

……

飞辇在天空中匀速前行。

“老先生，雁南天的事解决了，先别着急回未知之地。不如到我家做客？”赵昱说道。

“你家？咸阳城？”陆州疑惑道。

“额……我家不在都城。”赵昱说道，“不过，去咸阳也行，在那我正好有一府邸。”

说话间，陆州耳边传来了提示声——

【叮，获得105050人叩拜，获得105050点功德值。】

PS：求推荐票和月票，谢谢了！


第1301章让你尝尝厉害（1）
一次性收获这么多功德点，属实让人意外。这应该是陆州除自己以外，从徒弟身上获取到的最多的一次功德点数。正好可以用来合成高阶的强化降格。

陆州略微思索了下。

十大天启之柱诞生十颗种子，恰巧这十颗种子都在自己手里。

隅中的天启之柱已经认可明世因，修行势必会突飞猛进。

接下来应该带其他徒弟，前往剩下的天启之柱，寻求认可。不过，不能每次都指望拥有隅中这样的运气。有降格的话，倒是不惧怕真人。但是像镇南侯这样的怪物，并不好对付。

镇南侯的老树盘根，连二十命格的拓跋思成都不是对手，更别提自己了。

在这之前先积累一下未尝不好。

“也罢，就去一趟都城。”陆州说道。

赵昱大喜：“多谢老先生赏脸。”

明世因皱眉道：“你该不是另有所图吧？”

赵昱尴尬道：

“我的确是有一个不情之请。”

“无事献殷勤，非奸即盗。师父，这家伙不可信，要不我亲手宰了他？”明世因道。

明世因的异常举动让陆州觉得不对劲。

他太了解明世因了。

明世因做事情从来不会这么莽撞，这个风格有点像是端木生。

“不可胡闹。”陆州道。

明世因只得瞪了他一眼。

赵昱说道：“明兄别生气……实不相瞒，我的母亲，得了一种怪病，常年卧床不起，这些年病情越发加重。医师说，只有未知之地的火莲，雪莲和血人参三者合一可以治疗。这三样东西极其珍贵，我怕有老鼠惦记。如果老先生能去寒舍做客，我母亲的病就有救了。”

“真的？”明世因看了他一眼，面带疑惑之色。

“如果我敢撒谎，就让我死无葬身之地，生儿子没**。”

“算你狠，我信了。”明世因说道。

飞辇调整了方向，朝着大琴都城之中缓缓飞行，越过崇山峻岭，云海之间。

陆州说道：“你来自王室，还怕老鼠？”

赵昱说道：“也不怕老先生笑话，王室就这样，你越是忠诚，人家未必信你。哎……”

陆州道：

“老夫有一耳目，名唤江爱剑，与你倒是有几分相似。”

“江爱剑？”

“原名刘沉，大炎皇室三皇子，因内斗被屠一千多人，只有他一人幸存，流落民间。”明世因叹息道，“这可真是讨人厌的家伙啊。”

不念叨也就罢了，一念叨还蛮想他的。

回去再找他喝酒吧。

对比下来?江爱剑可比这赵昱看着顺眼多了。

……

飞辇进入云海?陆州便不再掺和他们的聊天话题?而是合成道具去了。

有了这十万的功德点?刚好可以合成高阶的强化降格。

功德点数：387810

陆州买了九张降格卡?又补了四张合成卡。

将它们合成了一张高阶强化版降格，功德点数只剩下了73810。

大有一夜回到解放前的感觉。

如果效果不好的话，以后不如留着功德点，购买兽之精华?提升白泽。

陆州取出复制卡，将两者放在一起。

“复制。”

【叮?复制成功。】

陆州看到手中那张原本精致漂亮的复制卡?复制成功以后，变得和高阶强化版降格卡一样?背后的花纹也变得一模一样。

中间有一只大手似的，像是时刻想要挖出一颗命格之心的感觉。

【复制版高阶强化版降格卡?复制获得新的效果：有一定概率获取目标两个最高等命格。】（仅限于圣人以下使用。）

“圣人以下？”

这让陆州感到奇怪。

之前这张卡并无限制，现在却有了。

按照守恒法则的理论来说，所有能量都有来处。那么这些卡的能量来着何处？

难道是有某位大能在暗中帮着老夫？

在金莲界的时候?以前所面对的对手，都是八叶以下?这种修为，在千界手下过不了一招。以此为参照物对比的话，那时候的致命一击不及现在的千界一掌。

“暗中的大能？”

陆州起身，环顾四周。

天眼神通，听力神通，闻嗅神通，三大神通同时开启。

一股特殊的能量波动，朝着四面八方覆盖了过去，以飞辇为中心，蔓延方圆万米区域。一切风吹草动，都了然于胸，尽收感知之下。

除了有少许的飞禽在空中振翅翱翔以外，没有其他异常的动静，一切如常。

陆州收起天书神通。

微微摇头，感觉自己也有些想多了。

如果这些力量，包括系统本身，亦是来着某位大能的话，那这大能到底有多厉害？

想到这里的时候，陆州想起了无尽之海里的那条鲲，如今系统升级了两次大权限，不知道能不能对付那条鲲。改日有机会再去试试，如果能从鲲的身上获得命格之心，必是一次极大的提升。

做完这些，陆州收回思绪，默念天书神通，观察诸洪共。

能一次性获得这么多功德点的，除了诸洪共，恐怕没别人了。

画面一转。

陆州看到了靠在金光闪闪的椅子上的诸洪共。

载洪就坐在他的身边，二人平起平坐。

殿中文武百官，皆恭敬而立。

“贤弟，朕可真是想死你了，你这一回来，就解决了大庆的危机，真是我大庆的福星啊！”载洪抓住诸洪共的手道。

诸洪共笑呵呵道：“这都是举手之劳。我走后，也很想念这里的一切，今天回来，就像是回到了家，舒服……”

说着，露出了满足的表情。

载洪道：“贤弟这次归来，千万别再走了。”

“不走了。”诸洪共说道。

“那就太好了，朕已令人，专门为贤弟建造行宫，从今往后，你与朕平起平坐，以兄弟相称，如何？”载洪道。

“这怎么好意思？”

载洪说道：“谁敢抗朕的旨意？再说，贤弟乃圣主，为大庆的子民作出多大的贡献，受万千子民拥戴？”

就差连皇位都让出去了。

载洪又道：

“贤弟走后，朕那皇妹整天茶不思饭不想，如今贤弟归来，朕亲自主婚，成全你二人，如何？”

诸洪共站了起来，笑得眼睛都没了。

正要答应，文武百官之中，传来声音：

“八先生，咱们还有正事要做，你可不要犯糊涂。”

说话的，便是跟他一起来的赵红拂。

“这是？”载洪疑惑地道。

“赵红拂赵姑娘，是我的一个小跟班。”诸洪共道。

载洪皱眉，区区一个跟班也敢用这种口气跟圣主说话？

赵红拂一听，不乐意了，说道：“八先生，来的时候，您可不这么说的。”

诸洪共随手一挥，说道：

“先把她关起来，我这小跟班，脑子有点问题。”

“是。”

赵红拂：“……”

赵红拂可谓领教了诸洪共的变脸招数，令人叹为观止。

“诸哥，咱哥俩谁跟谁，你不能这么对我啊！”

“还愣着干什么，抓她下去。男女都分不清，脑子越发糊涂了。”诸洪共挥挥衣袖。

“……”

大殿外，进来数名侍卫。

但是这些侍卫，终究都是弱者。

在黄莲他们兴许是一等一的高手，但在赵红拂面前，就不够看了。

赵红拂回身连环踢，将他们踢了出去。

不费吹灰之力。

看得皇帝载洪眉头直皱，只得求助似的，看向诸洪共。

诸洪共指了指赵红拂道：“赵红拂，老虎不发威，你当我是病猫啊！”

他将身上的锦衣长袍脱掉，从台阶上走了下去。

往手上啐了两口唾沫！

赵红拂后退道：“我警告你，你要打我，我就找七先生告状！别过来啊！”

“你告啊，我是不跟他一般见识，真打，我能揍扁他。”诸洪共继续向前迈步。

大殿的大门吱呀关闭。

文武百官避到两边。

诸洪共笑眯眯道：“你总得让我享几天福对不对？反正离得远，他们又不知道。”

赵红拂说道：

“失衡可是很严重，黄莲这地方都出现了这么多凶兽，万一……万一……”

诸洪共掰动手指，咯吱作响。

众侍卫看得目不转睛。

“没有万一，天塌了有我师父扛着呢！嘿嘿，你不听话，那就让你尝尝我老八的厉害！”

踏步向前，挥拳前扑。

跪下！

噗通！

诸洪共跪了下去，在光滑得地板上，以下跪的姿势向前滑行。

众侍卫、皇帝载洪：？

赵红拂：？


第1302章废旧的府邸（2）
大殿之中，鸦雀无声。

众侍卫，文武百官，以及皇帝载洪，先是楞了一下，以为自己看花了眼，连忙揉了揉眼睛，定睛一瞧。

没眼花，他们敬畏，拥戴的圣主，竟跪了下去。

这……

诸洪共的笑容在下跪的时候，已然凝固。

看向殿门的方向。

幻觉？

幻听？

诸洪共狠狠地掐了自己一下，不是在做梦。

日有所思夜有所梦，可能是以前留下的心理阴影，当不得真。

诸洪共正要起来。

耳边再次传来声音——

“跪下。”

声音低沉而有力。

像是来自无底深渊，震慑人心。

诸洪共眼睛瞪大，精神亢奋到极致，身子跟着颤动了一下。

“啊……师父！”

诸洪共伏地跪拜，高声道，“徒儿开玩笑呢！徒儿保证完成任务！”

哪里还有半点圣主的威严，哪里还有和皇帝平起平坐的气势与骄傲。

“……”

载洪毕竟是一国之君，看到诸洪共这般不顾形象，皇家颜面有点过不去，但又不敢说什么。

赵红拂挠挠头，一脸懵逼道：“八先生，您可真幽默，我还以为你真打算要抓我呢，原来都是开玩笑。”

诸洪共笑着道：

“我这不是怕赵姑娘背井离乡，不适应，故意找点乐子。”

赵红拂大为感动道：

“还是诸哥对我好……七先生整天不苟言笑，研究一堆东西，下达一堆任务，累死人了；六先生那边我就去过一次，她也是整天冷冷的，一点都不好玩；五先生就更夸张了，感觉她比皇帝还皇帝，额……我这么在背后说是不是不合适？“

诸洪共：“……”

赵红拂道：“这地方挺好的，没想到八先生在这里这么有威信。你可不能忘了兄弟我啊！？”

兄弟？

您一个姑娘家家，整天一口一个兄弟，合适吗？

诸洪共懵逼了。

赵红拂道：“就这么说定了，给我搞个一官半职，先享享清福。”

载洪见状?拍掌道：“原来贤弟是为了逗赵姑娘开心？贤弟的气量真是让朕汗颜。贤弟与朕平起平坐，竟有这般胸怀。真是我大庆之福啊！”

载洪又道：“赵姑娘听封。”

话音刚落。

诸洪共直接起来，一把揽住赵红拂?说道：“玩笑归玩笑，不能当真。咱们还有要事要做。”

“啊？”

“啊什么啊……半个月内?符文通道必须完成。”诸洪共道。

赵红拂：“……”

皇帝载洪无言以对。

贤弟，你这么来回变，朕也跟不上你的节奏啊！

……

陆州收回神通。

老八心性不定?陆离不在身边?少了一个人监督，容易懒散。还是得让老七盯着。

屏息凝神，陆州进入了修炼状态。

甲板上。

赵昱指着并肩而立的虞上戎和于正海说道?十分好奇地道：“大师兄和二师兄，一直都这样吗？”

“习惯就好。”明世因说道。

赵昱笑道：“大琴有不少剑道高手，都城倒是有一个。”

虞上戎闻言，来了兴致?笑道：“剑道高手？”

赵昱点头说道：“他名叫白乙?来自并蒂青莲，后来被墨青同化?跟随邱道人学习剑术。成了大琴最负盛名的大将军。”

“敢问剑术如何？”虞上戎问道。

“若不论修为?只论剑术?恐大琴天下，无人能出其右。”赵昱给了一个很高的评价。

虞上戎微笑道：“若有机会，在下定当拜访。”

原以为，魔天阁的人都不太好套近乎，没想到虞上戎的态度竟如此温和有礼。

赵昱自觉与明世因平齐，于是歪头道：“二师兄谈吐非凡啊……”

明世因说道：

“废话，你的顶多是吐痰。”

“……”

于正海插话道：“有刀法高手吗？”

“这个……西将军倒是会一点。”赵昱说道。

“那便算了，不入流之辈，实在难登大雅之堂。”

赵昱尴尬地道：“西将军的刀法未必天下第一，但也绝非等闲之辈。他曾带刀，横穿北部沙漠，又在中州，斩杀数万叛军。刀法是实打实在鲜血里磨炼出来的。西将军不喜欢那些花架子切磋来切磋去，他说，不能杀人的刀法，都是中看不中用，排名再高，不过是贻笑大方罢了。”

“这话说的有理。”于正海点点头，“如果有机会，我还真想跟他切磋一番。”

“这恐怕不行。”赵昱说道，“他不喜切磋，只练杀人术。”

“那真是可惜了。我总不能为了证明自己的刀法，把人给杀了。罢了罢了。”于正海摇头道。

“……”

这时，掌舵的下属，指着前方云层之下，道：“赵公子，我们到了。”

赵昱点点头：“各位，咸阳已到。”

众人纷纷来到甲板上。

俯瞰了下去。

小鸢儿和海螺也跑了出来，兴奋地看着下方。

飞辇降低高度，引得街道上的百姓和修行者抬头张望。飞辇掠了过去，落在城南的一座别苑中。

……

傍晚。

魔天阁众人被安排妥当。

陆州则继续在房间内修炼，稳固十三命格的境界。

他没有施展镇寿桩，因为普通人无法抵抗镇寿桩的力量，寿命会很快被吸干致死。

然而，一道身影，却从别苑中掠出。

朝着街道上闪身而去。

影子飘忽不定，普通人难以捕捉的速度，转瞬间来到了十里开外。

穿过长长的街道，离开了繁华地带，来到了萧瑟又破败的城北。

这是一座破旧的府邸，满地青苔，藤蔓缠绕。

那道影子在府邸的门口，驻足良久，看着门口上方，早已腐朽烂掉的牌匾，牌匾上只有一个字，模糊可见：孟。

那道影子，纵身一跃，身轻如燕，落入废旧的府邸之中。

四周长着比人还要高的杂草，但有一条小路，通往里面。

“有人？”

影子轻步掠过小路，来到了废旧的主堂屋外。

没有门，没有窗户，屋顶也漏着大洞。

里面传出来呼噜呼噜呼噜的声音。

影子来到门口往里看了一眼，摇了摇头：“原来是个乞丐。”

那乞丐感知惊人，砸吧砸吧嘴巴，抬起头，道：“谁啊？”

“过路的，想找个落脚的地方休息。”

“自己找地方睡。别打扰我……”那乞丐歪过身子，继续睡了。

那影子并未进来，而是说道：“你在这住多久了？”

PS：求推荐票和月票……谢谢了。


第1303章传奇人物（3）
那乞丐动了动，眯着眼睛，看了看站在门口的影子，也不害怕，开口道：“要进来就进来，磨磨唧唧，打扰我睡觉。”

那影子犹豫了一下，还是走了进来。

光线不足，空间狭窄。

一股陈年腐臭的味道扑面而来，还有黒耗子迅速掠过。

那影子看到旁边有一废旧的木头，便坐了下去，说道：“老头？”

“小伙子，条件不好，凑活一晚吧。外面不太平，晚上别乱跑。”乞丐嘀咕着。

“我在你问话呢。”那人影说道。

“问啥？”

乞丐坐立起身，颇有些不耐烦。

简陋的条件，让这里的环境异常寒冷，乞丐打了一个寒颤。

从旁边摸出火石，啪啪两下，打出火星子，火盆之中燃起火焰。

暖和了一些，老乞丐抬起头，看向眼前之人，光线落在他身上，还是看得不太清楚。

“我记得，这里的人家姓孟。”人影说道。

老乞丐来了兴致。

长夜漫漫，无心睡眠，能有一个年轻小哥，聊聊天，打发无聊的寂寞也不错。

老乞丐眯着眼睛道，在火盆微弱的光芒照耀下，他的脸上像是石头的表面一样，斑驳可怖：“这户人家的确姓孟。出自上古百里世家。”

“那这户人家都去哪了？”人影有些意外。

“死了，都死了。”

老乞丐指了指四周的环境，“这块地，放在以前，也是块宝地啊……”

“怎么死的？”人影追问。

老乞丐白了他一眼，说道：“不知道。”

人影摇头，有些意外。

“大约两百多年前，中州混战，琴国想要的一统天下。孟明视横空出世，不知道怎么的就成了当时的大将军，率军击败当时最强的晋国，曾在崤山杀敌百万，威震天下。

“大琴因此成为中州第一霸主。”

那人影不以为然说道：“他不是常败将军吗？”

“是常败不假，但晋国的一战，奠定大势。一战顶百战。”老乞丐笑眯眯道，“孟明视为人懦弱，瞻前顾后，极其谨慎，吃败仗也正常。”

“真是走了狗屎运。”人影嗤之以鼻。

“有利有弊。”老乞丐摇头，不认同他的观点?“这种人韧性足，容错极高?无论你怎么打?都打不死他。但是反过来，他只要抓住一次机会?就可以直戳要害。崤山一战，已经证明了他的能力。也算是个传奇人物。”

“最终不还是死了？”

“那也要看对手是谁，他怎么可能斗得过秦帝。”老乞丐又躺了下去。

“你是说，秦帝杀了他？”

老乞丐叹息一声?倒了下去?慢悠悠地道：“道听途说罢了，当不得真。”

人影站了起来。

“你这乞丐不简单。”

人影忽然出手。

五指成罡，一把掐住了那乞丐的脖子。

老乞丐吓了一跳?顿时双脚离地?憋得面红耳赤。

在微弱的光线映照下，老乞丐浑身巨颤?他看到了那双眼睛之中?蕴藏着一股杀意和充满邪魅的眼神。

接着，那人影手一松?老乞丐摔倒在地，捂着胸口剧烈地咳嗽了起来。

“真不是修行者？对不住了。”人影道歉。

虚影一闪。

人影消失。

“我这是招谁惹谁了……”老乞丐感到无语。

这时?四面八方，藤蔓疯狂生长。

方圆千米，树木丛生，挡住了冷风，覆盖了一切旧物。

……

翌日一早，赵府。

啪！

赵昱一巴掌将桌子拍碎，愤怒地道：“什么？血人参和雪莲丢了？”

那下人浑身哆嗦，缩着头道：“西将军说，遇到了善偷的高手，一般人防不住。不过西将军说了，他已经去找了，请您给他点时间。”

赵昱两眼睁大，难以接受地坐了下去。

这是他辛辛苦苦，冒着生命危险获得是宝贝，就这么丢了？

“时间？”

赵昱摇摇头，锁着眉头道，“你告诉我怎么等？”

那下人说不出话来。

赵府谁人不知，他的母亲病入膏肓，急需天材地宝治疗。

他低下头，沉默了许久。

他已用尽全力，还是没换来想要的结果。

“西将军还说，找不回来血人参，他就没脸来见您。”那下人小心翼翼地补充道。

“滚。”

喝退下人。

赵昱面无表情地站了起来。

朝着外面走去。

经过一条走廊，又经过一处别苑，来到了陆州所在的别苑中。

几乎没有犹豫，来到门前，噗通一声，跪了下去，高声道：

“赵昱拜见老先生。”

这一喊。

于正海，虞上戎虚影一闪，出现在房顶上。

“赵昱？”于正海疑惑道。

“我有要事求见老先生，还望两位通融。”赵昱有些着急道。

“家师修行时，最忌讳有人打扰。你不知道吗？”于正海说道。

赵昱当即磕头。

砰！

不使用元气罡气，硬生生磕在地上，有些激动地道：“血人参和雪莲丢了，我想救我娘，可我没别的办法，我只能求老先生！”

于正海说道：

“你明知这些东西是救命的，还敢假手于人？该给你的，已经给你了，你想多要，那不可能。如果人人都像你这样，我魔天阁有再多的血人参也不够散的，魔天阁不是善堂，你走吧。”

“……”

砰！

砰！

赵昱再磕两头。

这一幕看得于正海眉头直皱。

毕竟出身王族，竟对自己下手这么狠。

“怎么丢的？”一道人影出现在赵昱身后。

赵昱回头，看到是明世因出现，将事情说了一遍。

明世因说道：“姓西的，还挺会演。”

“西将军，演？”赵昱不顾额头上的疼痛，说道。

“你是真傻，还是假傻？”明世因顿觉好笑，“西乞术至少两命关以上，要从他手上偷走东西，那贼得多厉害？这么厉害，还会去当贼？”

赵昱说道：“不可能！西将军一直对我很好，绝不可能会这样。”

“年轻。”

明世因说道，“你现在叫他过来，他敢吗？”

话说到这里。

赵昱跪着转身，朝着明世因，磕头：“明兄，算我求你了。”

“男儿膝下有黄金，你这样做，只会让我更瞧不起你。”明世因不为所动。

“我……”

赵昱起身，露出纠结的表情，“我别无选择。”

明世因说道：“别说我没帮你，把西乞术叫来。”

“西将军去找血人参了，一时半会回不来。”赵昱摇摇头道。

明世因一个箭步冲向前，一把抓住他的衣领，瞪着眼睛，一字一句道：“我警告你，你最好听我的建议，否则谁都帮不了你。”

“……”

赵昱被明世因这个眼神吓住了。

从第一次相见开始，明世因就对他有敌意。

他不知道为什么，也问过聊过。在飞辇上的时候，一度觉得，这都是误会。

但明世因的这个举动，令赵昱有些害怕。

于正海和虞上戎彼此看了一眼。

老四的脾气，他们很清楚，从不轻易动怒，善于处理自己的情绪。做事情向来有分寸和把握。

眼下的明世因，倒像是变了一个人似的。

“不得放肆。”

屋内传出低沉的声音。

明世因这才惊觉自己有些失去了控制，手一松，赵昱跌落在地。

吱呀——

陆州负手，走了出来。


第1304章他比拓跋思成金贵？（4）
明世因躬身道：“徒儿一时失态，师父恕罪。”

陆州稍稍看了一眼明世因，目光便转移到了赵昱的额头上，见其头上尽是鲜血，便道：“血人参和雪莲何其珍贵，你竟交给他人。“

赵昱懊恼地道：

“我要知道会发生这种事，打死我也不可能给他。真是越不想发生这种事，越会发生。上次也是这样。”

“上次？”

同一个地方摔倒不止一次的，不是傻就是蠢。

明世因无语转身，懒得看他。

“也是药材……”赵昱说道。

陆州微微点头，说道：“两件事情：一，叫那姓西的来见老夫；二，带老夫去见你娘。”

赵昱闻言，大喜过望。

二话不说，当即磕头，砰砰砰……连续三下，磕在地上，然后爬起来，全然不顾额头上的疼痛，道：“这边请。”

在赵昱的带领下。

众人来到一座清幽别致的院落中。

陆州在拱形门前，驻足停顿了下，稍稍闻了一下，道：“很重的药材味。”

“我娘常年靠药维持，这些年病情加重，就在院落中备了很多药材。”赵昱解释道。

明世因白了他一眼：“你倒是个孝子。”

众人来到别苑中。

数名丫鬟进进出出。

赵昱令人给西乞术传了信息，便和陆州一同进入了房间中。

……

与此同时。

得到信息的西乞术，一杯热酒下肚，爽快地道：“这小子的东西，还真是烈得很，吃完以后，精气神高亢，到现在分毫未减，提升了不少修为。”

旁边是西乞术的兄弟弦高，说道：“这都是大哥应得的。不过，那小子让你去见他，你打算怎么办？”

“他让老子回去，老子就回去？”西乞术不以为然。

两人哈哈大笑了起来。

“大哥，要不我替你走一趟，听说他手里还有一份火莲。”

赵昱得到三样东西，其中火莲是最先到手。血人参和雪莲是后来得到，给了西乞术。

西乞术点了下头说道：“去吧，不过，他始终是秦帝亲封的王爷，别太过分。”

“放心吧。”

弦高虚影一闪，朝着赵府飞掠而去。

……

赵府，房间中。

陆州看着双目紧闭的妇人，二指切脉。

天相之力在妇人的奇经八脉中走了一周之后，陆州有了数?收回手?看向旁边一脸期待的赵昱，说道：“你确定那些药材，都是救人的？”

赵昱点头道：“老先生，是那些药材的原因？”

陆州没有说话，而是取出太虚金鉴。同时使用隐匿卡。

天相之力附着在金鉴上，光芒照耀而出?落在了妇人身上。

赵昱看到了一团黑气，正在徐徐冒出。

不由两眼瞪大：“这……怎么可能？”

陆州转身?金鉴照在了附近桌子上的药材之上。

药材上也冒着一团黑气。

“这怎么可能？这是钟大夫一手安排。平时丫鬟?管家?严格按照我的要求去做。”赵昱连续摇头。

陆州看着赵昱?说道：“金鉴可辨真伪?却无法照鉴人心。”

“……”

赵昱的脑袋一片空白。

如果连这句话还听不懂的话?那就真的蠢到极致了。

赵昱不是没有怀疑过?为了避免这种情况，他甚至换过很多次府中下人，有几次甚至亲自招揽。

陆州收起太虚金鉴?负手道：“此术用不着血人参和雪莲?火莲。”

赵昱缓过神来?说道：“不会吧？范真人曾来看过?连他都说，需要血人参。”

“范真人？”

“不仅是范真人，西将军，白将军，还有宫中御医，佛门大师，都说需要这三样东西……”

赵昱始终不太相信陆州的话。

陆州说道：“你不相信老夫？”

“不不不……我绝对相信老先生。”赵昱摆手道。

陆州回身一转。

掌心冒出一朵金灿灿的莲花，飘向妇人。

赵昱睁大眼睛，屏住呼吸，紧张地看着那朵金莲。

金莲迸发出难以想象的生命力，于妇人身上绽放。

黑气迅速散开。

恰在这时，外面传来砰砰砰的打斗声。

……

别苑外，两道身影来回对掌，迸发罡气。

“你是谁？我要见赵公子。”弦高看着身前的明世因。

明世因审视眼前之人，问道：“你就是西乞术？”

“我大哥的名讳也是你直呼的？滚下去！”弦高忽然推出一掌。

那青色掌印来到明世因身前时，明世因单手持星盘，砰……将那掌印挡住。

“你不是西乞术？”明世因没想到。

“要不是看在赵公子的面子上，你以为你还能活着？”弦高说道。

这时，赵昱从房间内跑了出来，连连摆手道：“误会，误会，别打了！”

弦高说道：“赵公子，大哥命我前来，受公子差遣。没想到府上有贵客拜访，失敬失敬。”

赵昱说道：“这是我朋友。西将军怎么没来？”

“西将军让我带话，他已经找到血人参的线索了，不过，要火莲当诱饵，把那贼给引出来。所以……”弦高说道。

赵昱皱眉道：“火莲？”

“赵公子不用担心，只不过是当诱饵，有我和大哥，这次绝对拿下他。”弦高说道。

“你怎么知道我有火莲？”

“……”

这一反问。

弦高愣了愣，笑道：“赵公子去未知之地，要找三样东西，不可能带了两样就回来了。”

明世因摇摇头，叹息道：

“不堪入目的演技，拙劣的借口……哎。”

弦高微怒道：“赵公子，信不信由你，血人参和雪莲可等着西将军拿回来。”

赵昱表情变的严肃说道：“让西将军亲自过来。”

“赵公子是在说笑？”弦高道。

“弦高……我再说一遍，让西将军自己过来。”赵昱说道。

弦高心中一动，表面上只得道：“谨遵赵公子之命……我这就回去禀告。”

抬起头，瞄了一眼明世因，嘴角划过冷笑。

就在转身准备离去的时候。

背后一声惊雷怒叱：“下来！”

嗯？

弦高顿觉脊背一凉。

回身一看。

只瞧见一只高达数丈魔陀掌印袭来，迅如闪电，打得他措手不及。

咔。

魔陀掌印命中弦高。

弦高一惊，只觉全身力量被硬生生压制。

砰！

魔陀手印将其摁在地上。

弦高沉声道：“你敢动……“

“我”字还没发出来，咔嚓一声，魔陀手印像是金箍似的收拢。

咔嚓，咔嚓……咔嚓……

【叮，击杀一命格，获得1500点功德】（二命关调整）

【叮，击杀一命格，获得1500点功德。】

……

直至命格归零。

弦高无比惊恐地看着湛蓝的天空。

然后稍稍歪头，看到了院落中淡然而立的陆州。

“……”

赵昱亦是被这一幕惊到了，问道：“老先生，您，您……您为什么……他是西将军的人，不能杀啊！”

陆州平静地挥出一道掌印。

朝着弦高落了下去。

在那掌印落下时，陆州道：“他比拓跋思成金贵？”

轰！

【叮，击杀一目标，获得2000点功德，地界加成1000点。】

PS:求月票和推荐票。谢谢了。


第1305章日先生爆发力（1）
这样的对手，即便是不用天相之力，也绝非陆州的对手。

这样做亦是求稳。

他可不想因为花里胡哨的战斗，将这里拆得七零八落。

这道掌印，落在地上，已经压出了五指坑印。

弦高临死的时候，听到那句话，才恍然明白，赵昱请了一个高手。可惜，已经晚了。

这时，陆州五指一抓。

弦高的口袋中，飞起一样东西，悬浮在众人面前。

那东西正是血人参，只剩下根部三分之一的血人参。

“……“

赵昱眼睛瞪大，脸色难看。

“弦高是西将军的得力臂膀，不会的，不会的！一定是哪里出了问题！”

明世因回身一个巴掌打了过去，赵昱吓得后退，谁知明世因预判了他的预判，一脚跟进，啪！

那一巴掌打在了他的脸上，将其抽得一脸发懵。

陆州没想到明世因会忽然动手，而且是当着自己的面儿。明世因的举动越发异常。

明世因骂道：

“西乞术私吞了你的血人参和雪莲，又在你娘身上施术。家师杀了他，那是替你报了血海深仇，你不知道感恩也就罢了，还在这嫌东嫌西？”

“……”

明世因冷哼了一声：“赵府上下，就你一个傻子。”

“……”

赵昱捂着脸，后退了一步，有点不太愿意相信，但这一巴掌属实让他冷静了很多。

“他们都在骗我？”

“废话。”

“可是……为什么呢？”

“这得问那姓西得了。”明世因道。

陆州开口道：“老四。”

明世因心中一动，连忙道：“师父，徒儿知错。”

“为师没有怪你。”陆州说道。

因为有了司无涯的事情在先，他也懒得追问了。

俗话说，儿大不由娘，徒大不由师……他们有自己的想法和私人空间，没必要管得宽。

陆州转身离开，继续修炼去了。

明世因挠挠头，反而有些手足无措了。

赵昱冷静了一段时间之后，说道：“明兄，那现在怎么办？”

“你信我？”

“我现在除了信你，也没别的办法。”

“把他的人头?送给西乞术。”明世因眼神一冷。

“……”

“我来送。”

明世因挥出离别钩，轻而易举地将弦高的人头斩落，一把扯过赵昱的袍子?斩断?包裹人头?提起便飞。

“差点忘了，他家在哪？”明世因道。

赵昱道：“他家……哦，城南十里。”

明世因虚影一闪?消失在远空里。

与此同时。

在赵府之外?一道青袍剑客，看着远去的明世因，低声自语道：“老四?你冲动了。”

他歪过头?传音道：“大师兄?这里交给你了?我去看看老四。”

不多时有回音入耳：“好。”

……

夜晚。

青莲的夜晚也不太平静?寒风卷着少许的凶兽?从人类的城池上方掠过。

西将军府中，灯火通明。

西乞术端坐在屏风后，闭目修行。

砰！

一颗血淋淋的人头破窗袭来。

西乞术睁开眼睛，掌心一抬，罡气挡住了那人头。

人头落地?滚到了脚下。

西乞术看到那人头的模样时?眼中闪过惊讶和杀机：“弦高？”

窗外传来声音：“你就是下一个！”

嗖。

西乞术掠出窗户?捕捉到了声音所在的方位眨眼间?飞出了将军府。

他看到一道人影，在低空中飞掠，冷声道：“鼠辈?我看你往哪里跑！”

西乞术一路狂追。

追到半途时，他忽然停了下来，道：“想引诱我上当？你还是嫩了点。”

然而，那道人影也停了下来，回身骂了一句道：“孬种。”

“嗯？”西乞术皱眉，掌心里捏碎一张符纸，反唇相讥道，“你见过追人的孬种？”

“你不就是？”

“……”

西乞术纵横沙场多年，岂会因一两句话而生气，说道：“你是何人？”

“一个要杀你的人。”

“就凭你？”

“这里就是你的葬身之地！”

那人影落地，掌心向地面一拍。

砰，树木迅速生长了起来。

西乞术惊讶地道：“催生之法？你到底是什么人？”

那人影丝毫不理会西乞术的质问，控制漫天的藤蔓，朝着西乞术抽打了过去。

咻咻咻，西乞术来回闪躲，穿梭于树枝藤蔓之中。

就在他寻找目标的时候，一道寒芒划过。

西乞术祭出星盘。

砰！

星盘扩张百倍千倍，将那些树木全部撑开，震碎。

“年轻人，你还是太嫩了点儿！”

西乞术忽然抛出星盘。

那星盘亮起十二道命格。

飞入空中，扩充变大，占地方圆百米，迅速落下去。

十二道命格之力，同时迸发出罡印光柱。

轰。

西乞术虚影一闪，脚踩星盘。

星盘在地面上贴了一会儿，便消散了。

一个圆形的浅坑出现在眼前，可惜的是，并没有看到尸体。

西乞术皱着眉头，向前走。

每迈一步，都会调出元气，感知四周的变化。

当他走到距离圆心三分之一的地方时，砰！

那人影破土而出，手中寒芒闪过，直逼西乞术要害。

砰砰砰……连环进攻。

飘忽的速度，极致的斩杀手段，时机的把握，堪称完美。

“滚开！”

西乞术散发周身罡气，奋力将其震开。

那人影凌空后翻，落地，紧握似刀似钩的武器。

西乞术脸色阴沉地道：“我与你无冤无仇，你为何要针对我们兄弟二人？”

“无冤无仇？”

人影呵呵笑了起来。

西乞术从他的笑声里听到了不屑，还有浓烈的敌意和不屑，皱眉道：“报上名来。”

“你爷爷我姓日。”

“日？”

“乖孙子……呸，爷爷我才没你这么不像话的孙子……”

西乞术怒火燃烧。

以他当前的地位，何曾被人这般侮辱过？

嗖——

虚影闪烁，朝着明世因飞掠而去。

明世因凌空后翻，虚影一闪，顿生万千树木，形成小型树林。

西乞术祭出星盘，扩大万倍，就在他故技重施想要斩断这些树木的时候，明世因的虚影朝着他的星盘命格刺了过去。

寒芒带着极致的杀意，速度发挥的淋漓尽致。

西乞术冷哼道：“自己送上门？给我死！”

那命格立时激射出一道光柱，将明世因顶飞了出去。

砰！

明世因将离别钩横在身前，闷哼一声，手臂发麻，隐入青木林中。

西乞术收起星盘，落了下去，感知着四周的变化。

“就你这点修为，还想杀我？”西乞术一边向前，一边嘲讽，“老子杀过的人，比你吃的米还要多。”

青林中静的可怕。

月色落了下来，照亮青木。

西乞术抬起手，抓住其中一根青木，元气向四周扩散，凝结成罡，悬浮而立的刀罡，迅速将青木绞碎。

寒芒闪过。

西乞术冷哼道：“蚍蜉撼树！”

向前拍掌。

但这一次，明世因的爆发力达到了前所未有的力量。

手中的离别钩疯狂划过身前的掌印，砰砰砰，砰砰砰……眨眼间便是数百下！

西乞术没想到明世因爆发力如此凶猛，不断维持掌印，向后滑行。

明世因爆发出的罡气，形成了锥形的金光流线体。

西乞术迎着金光看到了明世因的模样，瞳孔睁大，不敢相信地道：“金色罡气，嗯？是你？”


第1306章放下你手中刀（2）
明世因加快了进攻的节奏。

疯狂地挥动手中离别钩，因速度过快，明世因化作了一道虚影，砰砰砰，砰砰砰……那道青色掌印果真出现了凹陷之感。

西乞术处于震惊当中。

尤其是当他看到明世因的时候，眼神之中充满了不可思议。

强大的力量推着他不断后退，地面上出现了两道狭长的沟子。

足足滑行了千米之遥。

在这个过程中，明世因不知道自己进攻了多少次。

明世因忽然身形停滞，星盘出现，爆发所有命格之力，左手离别钩丝毫没有停下，双管齐下。

至强的一招爆发力，轰在了青掌之上。

轰！

青掌破碎。

砰，残余的命格之力冲击波撞在了西乞术的胸膛上，西乞术毫不意外，凌空后飞，如短线风筝，落地继续滑行，至百米之处，闷哼一声，吐出鲜血。

“你——”

西乞术仰起头来，指着明世因，目露凶光，嘴角冷笑，“哈哈哈，哈哈哈……我想起来了。”

明世因收起星盘和离别钩说道：

“你想起什么？”

“没想到，你这孽种还活着？！”西乞术擦掉嘴角的鲜血，单掌撑住地面，如不倒翁般起立。

“呵……”

明世因不以为然。

西乞术看了一眼夜空与星辰，眼神之中迸发出杀机，说道：“小杂种，我是真没想到，孟明视居然没杀了你。”

明世因面无表情，丝毫不为所动，冷漠地问道：“是你杀了他？”

“你想知道？”西乞术哈哈狂笑，“去地狱问问他吧！”

砰！

西乞术原地留下一道残影。

形成笔直的线条，眨眼间来到明世因的面前。

“轮回斩！”

双掌之间迸发刀罡。

明世因虚影躲避。

砰！

刀罡依旧命中了明世因的护体罡气，罡气瞬间像玻璃一样被刀罡震碎，明世因凌空飞了出去。

西乞术原地站稳，说道：“老子刚才不过是跟你玩玩，刀，才是老子所长。”

一把血红色的刀旋转飞回，落在了西乞术的掌心里。

横在身前?西乞术极为嗜血地舔了一下刀刃。

趁着明世因向后飞的时候，他的身影再次爆发凶猛无比的速度，仿佛穿破了空间。

明世因落地?双掌拍地?地面上疯狂生长更为粗壮的树木挡在前面。

轰！

西乞术带起的罡风撞在了青木堆上。

轰！

西乞术再撞?青木堆被撞得七零八落，散落一地，化为碎渣。

但?明世因也消失了。

西乞术落地。

感知四周的变化。

“小杂种?你和你爷爷一样，是个怂包。出来！”

声音震彻四周。

西乞术沉声道：

“孟明视怂了一辈子，吃了一生的败仗。崤山一战?老子与白乙?助他赢下大战！”

“一将功成万骨枯?他成了?却想杀老子和白乙。”

“老子在死人堆里睡过?岂会那么容易死！？”

“凭什么他能封战神?老子便要被人世代唾弃？”

“出来！！！”

浑厚的声音宣泄四周。

这时，脚下传来动静。

嗯？

明世因从西乞术身后地下飞出，手中离别钩，爆发万千刀刃，西乞术回身一转?刀罡一横?砰砰砰?砰砰砰……再一次被明世因逼得后退滑行。

吃一堑长一智。

西乞术岂会再吃这样的亏。

双脚猛踏?法身！

九十五丈法身迅速膨胀。

“等的就是你的法身！”

明世因同样也祭出法身。

嗡！

西乞术脸色一沉，冷血道：“只有六命格？！“

“谁告诉你高度决定命格数？”

砰！

法身横向一扫。

西乞术的法身被撞飞。

法身之间的碰撞，几乎成了最原始的激斗。

“七命格？不对……十命格！”西乞术两股力量横压而来。

砰！

西乞术露出惊讶之色?被击飞了。

仰面后飞时，看着明世因的嘴角露出狡诈必杀的笑容。

这爆发力！

这速度！

天生的刺客吗？

刺客，从来不正面硬刚。有经验，有耐心，爆发力足的刺客，往往可以越级挑战。

西乞术气血翻涌，收起法身，轰，落在了地上。

明世因说道：“我说了，这里是你的葬身之地。”

语气一顿，又道，“孟明视死不死与我无关……而是我单纯地觉得，你应该死。”

躺在地上一动不动的西乞术，深吸了一口气。

闭眼，睁眼。

像是僵尸似的，猛地起身。

“呵呵……”西乞术往自己的胸口上点了几下穴道，露出了笑容，“十命格，小杂种，你竟能伤我……”

“嗯？”

明世因眉头一皱。

刚才的爆发力，理应重创他才对。

西乞术的顽强，超出了明世因的预料之外。

“我一直以为，你这杂种被孟明视丢出去喂狗了……没想到，去了金莲。这么多年过去，你就学了这些东西？呵呵……可真是让我失望！”

西乞术的语调阴沉，充满自信，“没人告诉你，一命关和二命关……是不可逾越的鸿沟吗？”

星盘绽放。

刀罡落在星盘上，如指南针般迅速旋转。

“二命关？！”

西乞术不仅是十二命格，也是过了命关的高手。

这意味着，不论一命关有多强，战胜二命关的可能性，几乎为零。

西乞术选择了爆发二命关大招！

然后——

一道道刀罡都被那星盘甩了出去。

咻咻咻。

摧古拉朽般的杀伤力，将四周残存的青木如穿过豆腐一般摧毁。

凡阻挡刀罡的障碍物，无一能挡住。

刀罡甩出时，附着了星盘上几乎满状态的命格之力，一同迸发！

明世因大惊。

不断凌空后飞，于刀罡和命格缝隙中来回闪躲。

遁地已经不行了，那样只会禁锢自己，成为待宰的羔羊。唯一的方法就是拉远距离，远离刀罡爆发的最大威力区域。

明世因使出浑身解数，拼尽了全力，躲藏着，漫天虚影，试图在夹缝中求得一线生机。

来回闪烁。

一命关和二命关的差距实在太大了。

其中一道附着满命关之力的刀罡，来到身前。

明世因眼睛怒睁：“完了。”

躲不开了！

星盘！

滋——

刀罡撞在星盘上，星盘立时凹陷。

砰！

星盘只支撑了一下，便断裂开来。明世因顿觉排山倒海的力量重创胸膛，吐出血箭，落了下去。

刀罡消散。

西乞术右手一横，那把血红色的刀落在手心里。

星盘消失了。

他露出少许惊讶的表情，以及不屑，说道：“星盘断裂，竟还能保住命格？小杂种……我倒是小瞧了你！可惜，你还是差得太远了！”

他迈开步伐，一步步靠近……

夜风袭来。

月色宜人。

真是好一个月黑风高杀人夜。

西乞术就像是一头野狼，看着待宰的猎物，躺在地上动弹不得。

迈出胜利者高傲的步伐。

在距离明世因三十米的地方，西乞术停了下来，抬起头。

前方低空中，虚影出现。

迎着月色，西乞术看到了那人的模样——一身青袍着身，淡然而立，右手持长剑，倾斜垂落，鲜血顺着剑刃，向下滑行，凝聚出巨大的血滴，在月光下，散发这诡异的光华……血滴，落下。

“最好放下你手中刀。”青袍剑客说道，“这样，我的剑穿过你的脑袋时，你才不会感到痛苦。”

PS：提前了吧？昨天熬夜写的，求月票和推荐票，月底三天了，再不投就过期了谢谢了。


第1307章剑之极致（3）
西乞术看到长生剑上硕大的血滴落地时，眼皮子跳了一下。

“原来有同伙。”西乞术沉声道。

西乞术拍拍手掌。

掌声随着夜风飘向远处，没有人回应。

西乞术意识到了眼前这把剑上滴落的鲜血，便是来自西府的援兵。

“你杀了他们？”西乞术眼中迸发杀气。

“若在以前，那些对手，上不得台面；他们能死在我的剑下，理应感到荣幸。”虞上戎平静如常。

西乞术看了一眼地面上平躺着的明世因，说道：“不自量力。”

双脚发力，身如离弦之箭，双手持刀，迸发超大刀罡，横飞刺了过去。

全身沐浴着青光。

虞上戎微微摇头：“一意孤行。”

就在西乞术来到跟前的刹那，虞上戎挥剑。

身法虚化，像是水浪中的影子一样。

一道，两道，三道，四道……

西乞术穿过影子，并未造成实质伤害，心中疑惑不解，回身挥刀，飞出万道刀罡。

砰砰砰，砰砰砰……

虞上戎精准无误斩掉所有刀罡，身形一闪，来到跟前——抽、带、提、格、击、刺……基础的剑术在他的手中发挥到极致，像是无数道影子同时挥剑。

狂风骤雨般的进攻，令西乞术心中惊骇。

这剑术……竟不弱于白乙！

凶猛凌厉的剑招压得他喘不过气来，好像所有的方向都被虞上戎锁死。

虞上戎的表情依旧显得很自然，始终如一，看起来一点也不吃力。

西乞术不信邪，不断祭出护体罡气阻挡，能用刀罡的则用刀罡去挡。

谁知强度越来越大。

之前是狂风，现在是海啸。

西乞术本就是大老粗，哪里能应对这般细腻，极致的剑道。

在感觉即将撑不住的时候，暴喝一声：“够了！！！”

轰！

西乞术的四周出现了一道罡印光圈。

虞上戎踏空虚影闪烁，后空翻转数圈，还未落下，虚影再闪，又冲了过去。

西乞术顿觉头皮发麻，这到底是什么对手，打法这么变态！

“想消耗我的元气？”

西乞术双掌一合，手中刀悬浮，围绕全身旋转。

所有的技巧，在绝对力量的面前，都将变得毫无意义。

西乞术决定速战速决，祭出法身。

法身膨胀！

青莲莲座就像星盘一样向四周弹射。

第一命关能力?

莲座是防御最强的地方?运用得当，亦是进攻最强之处。就在莲座膨胀扩大抵达虞上戎身前时，虞上戎跳上西乞术的莲座。

西乞术哈哈大笑：“等的就你。”

他这一招屡试不爽。

每次施展第一命关能力的时候，对手似乎都会本能选择跳上他的莲座。

见虞上戎也跳了上来?西乞术抛出手中刀。

那血红的刀在莲座上飞旋。

这时?虞上戎看到了莲座命宫中，十二道命格依次亮了起来。

“嗯？”

虞上戎有些意外地看了一眼莲座命宫?星盘可以释放命格之力，莲座里的命宫也可以？

理论上莲座里的命格和星盘上的命格是一致的。

如虞上戎所料。

那些命格冲向天际。

虞上戎同样抛出手中剑，虚影闪烁?与命格光柱的缝隙中到处闪避，和明世因不同的是，他不只是闪躲那么简单。

长生剑宛若游龙?穿梭于光柱之间，来到了西乞术面前。

砰砰砰?砰砰砰……长生剑不断刺向西乞术。

西乞术的身法略逊一筹?连续吃了几剑?不得不向后飞去。

一招大神通术，略出千米之外。

莲座一同被带走。

冲向天际的光柱，宛若烟花绽放，失去了目标。

虞上戎凌空悬浮?毫发未损?双掌一合，以超远距离驾驭长生剑。

长生剑紧随西乞术。

西乞术脸色凝重：“御剑之术？”

白乙的剑术很高明，但要达到这般境界的御剑之术，还差得远。

西乞术不得不与之缠斗。

收回武器，疯狂挥砍。

长生剑无孔不入，遍及四面八方。

西乞术忍无可忍，削指祭出精血，擦在刀上，那把刀变得像是烧红了似的，超大的刀罡迸发。

挥舞四方。

虞上戎收回长生剑，避开锋芒。

这一收，西乞术的声音悄然而至：

“晚了！”

不知道什么时候，西乞术出现在虞上戎的下方，百余丈的青莲法身，拔地而起。

西乞术出现在法身的心脏位置，双手持刀，向前飞去，青莲法身的双掌也做出了前推的手势。

虞上戎微微惊讶：“你比我想象的强！”

长生剑横在身前。

剑罡成墙。

砰！

刀罡戳在剑罡上，顶着虞上戎向前飞，掠过河流山川……

二人都有飞行类，防御类，力量类的命格之心。

一时间难分高下。

不过西乞术却露出冷笑，瞪着不断后飞的虞上戎。

“我势已成，是该送你上路了，呵呵呵……”

呵呵呵的笑声响彻天地之间。

令人不寒而栗。

刀剑只隔了一指的距离，金青罡气相互对峙。

虞上戎透过罡气，看到了西乞术双眼变红，双臂渗出鲜血，毛发变长。

滋——

长生剑出现了弯曲。

剑在人在。

虞上戎收剑，任由刀罡刺来。

百劫洞冥法身突然出现在西乞术的上方，双手持剑奋力下刺！

砰！

巨大的力量，压制着青色法身和西乞术，刺向虞上戎的刀罡向下滑落，腰间的束带被刀罡划断。

青袍飞扬。

西乞术回身一转，怒目瞪着那金色法身：“百劫洞冥？”

那百劫洞冥手持金叶，像是巨人一样，不断向下猛烈刺剑。

砰！

罡气交错，在天际荡漾。

砰砰砰砰……连续刺出数剑。

西乞术咬牙，双眼红光大放，道：“给我破！”

回身连带青莲法身，转动一百八十度，百丈之长的刀罡一同扫向天际。

虞上戎虚影闪烁，与法身合二为一。

不仅不躲，双掌一合。

砰！

夹住了巨大的刀罡。

“哈哈哈，哈哈哈……我看你还怎么躲！！”

刀罡再次变长。

鲜血像是蜘蛛丝一样，朝着天际扑去，迅速编织成天罗地网。

“大命格？”

虞上戎收起法身。

那充满诡异气息的天罗地网，将其覆盖，包裹而来。

西乞术变得无比疯狂，像是失去了理智似的，吼道：“勒死他！”

咻咻咻。

虞上戎四周环视。

感受到了那天罗地网散发的危险气息。

“金环！”

虞上戎单掌金环。

十一叶金环放大百倍，撑住了天罗地网。

“嗯？”西乞术一怔，“十一叶的百劫洞冥？有意思……难怪可以跟我斗这么久！哈哈，可惜，你没有命格，怎么跟我斗？！”

西乞术像是炫耀似的，祭出星盘，对准了被天网包围的虞上戎。

“谁说剑魔需要命格？！”

法身出现在虞上戎身前，长生剑飞到法身掌心里，暴涨百丈剑罡，迅速下压。

砰！

西乞术吓了一跳，只能举起星盘抵抗。

百劫洞冥法身消失。

长生剑飞回。

西乞术学乖，离得远远的，立起星盘，朝着虞上戎激射出数道罡印光柱。

嗖嗖嗖。

虞上戎双掌拍向金环。

金环再次扩大数倍。

滋——

那诡异的红色大网，在金环的膨胀下，咯吱作响，大有随时断裂之势。

虞上戎驾驭长生剑，在身前飞旋，成阵。

砰砰砰……数百万道剑罡成群结队前仆后继挡住挡住命格之力。

直至最后一道罡印消失。

长生剑飞回。

西乞术却消失了。

虞上戎推向金环，向前飞去。

这时，他的背后上空传来冷笑声：“再见。”


第1308章剑魔的杀招（4）
虞上戎强行扭转身子，看到了那双手持大刀，祭出超大刀罡，跳劈而来的西乞术。

这一招无论从何种角度而言，都是西乞术最强的杀招。

精血，底牌，乃至可能的秘药，还有大命格，命关能力，都集中融合在这一招里。

虞上戎托起金环，迎上那巨大的刀罡。

砰！

金环本就是圆的。

刀罡砍在金环上时，迸发出相切的金青罡气，像是光晕散开。

“嗯？”

西乞术发现，金环竟然还能撑住他的刀罡，露出了惊讶之色。

内心更加愤怒，丹田气海中的所有元气，统统流向了双臂，汇聚在双掌上，刀罡变大，压着金环和虞上戎下坠。

只要落地，接住地面的反弹力量，便可以将其斩断，劈成两半。

西乞术爆发的力量，超出了虞上戎的预料之外。

他产生了一个疑问：差一命关，真的遥不可及，不可战胜？

这些年来，他无数次测试过自己的十一叶能力——初次晋升十一叶时，他击杀了段西华的手下苏衡，那时实力大约是五命格，随着境界的稳定，不断汲取命格，他的法身高度一直局限在六命格。

与开命格不同，命格每开一个，法身和寿命就会有所变化。虞上戎对于变化没有太过于执着，只要能增强实力，百劫洞冥，也是个不错的选择，于是他不断地汲取命格，如今汲取了近乎十五个命格之心，命格之心的能力也被吸收，修为得到了大幅度的提升。未知之地一行，在镇寿桩的帮助下，更是突飞猛进。

刀罡下压的危险，袭上心头。

“那种感觉，又来了。”虞上戎下坠时，低声自语。

西乞术听到了这一声低语，沉声冷笑道：“将死的感觉?舒服吗？”

“不。”

虞上戎抬头看天。

“嗯？”西乞术眉头一皱。

虞上戎微微一笑，推动金环。

“法身。”

嗡——

一座六十五丈的百劫洞冥法身，迅速膨胀。

七十丈……八十丈……九十丈！

九十五丈！

咔。

金环响起清脆的声音。

第十二片金叶，从金环上迸发了出去。

十二道金叶相互勾连?形成两道金环圆圈，金叶激射四方。

砰！

那红色的天网断裂。

青罡大刀被反弹了回去！

虞上戎的金环止住下坠?反而将西乞术强行逼入天际。

一代剑魔在踏入十二叶门槛的那一瞬，突然觉得丹田气海?像是被解放了似的，奇经八脉?罡气?乃至精气神?都在一瞬间焕然一新。

那种一直压制着的感觉?犹如坚硬无比的玻璃，随着他不断地敲打，突破……终于在这一刻彻底破碎。

他忽然觉得?眼前的西乞术，变得弱小了起来。

金环向前再推！

十二片金叶同时旋转。

“砰砰砰砰……”

每一片金叶都打在了那刀罡上。

刀罡被击溃，金叶打在红刀上，像是树枝一样，被金叶划断！

金环撞在了他的胸口上。

噗！

西乞术双眼瞪大，嘴巴中发出颤音：“十二叶……”

“长生剑。”虞上戎面色无比从容。

长生剑飞入掌心。

开启了新一轮的剑道演绎。

左中右上下前后，几乎同时出现了虞上戎的影子，十多道影子，有的手持金叶有的手持长生剑，同时挥向西乞术。

青莲法身还没来得及绽放，那百劫洞冥法身，不知何时出现在青莲法身之上，双脚猛踏了下去，砰！青莲法身巨颤。

天地动荡，云卷云舒。

虞上戎开启了单方面的剑道碾压。

西乞术的护体罡气，仅支持了几个呼吸，便被剑罡击溃。

剩下的剑罡，如约而至，尽数落在了他的身上。

……

直至他的法身缩回身躯，西乞术折损一命格的一瞬间。

愤怒和仇恨完全支配了他的头脑，当即选择：“你也别想跑！”

轰！

大命格的自爆如烟花盛开。

在天际爆裂荡漾。

呵呵呵……

西乞术凄然一笑，以为取得了成功，可当视线恢复清楚的时候，他傻了眼。

只瞧见前方，那浑身沐浴在火焰之中，百劫洞冥法身呈双臂收拢，单膝跪地的姿势，背对着西乞术。法身的后背，十二叶金环不断旋转。

虞上戎被法身抱在了怀中。

业火，也在十二叶开启之时觉醒。

虞上戎面带微笑，手持长剑，穿过了法身……法身渐渐暗淡，化作虚无能量体。

来到了他的法身背后，面对面，看向西乞术。

收起法身。

右手一横，淡然说道：“西乞术，领死。”

长生剑化作漫天剑罡，形成长龙。

朝着西乞术贯胸而去。

……

西乞术终于露出恐惧的眼神，向下坠去。

仰面朝天，看着漫天剑罡，像是一群毒舌一样，不断扑向自己，深深的绝望，使他面如死灰，继而吞没了他抵抗的信念。

轰！

西乞术砸在了地面。

战斗结束。

剑罡消散，青罡消散，断裂的红刀，插在两边。

西乞术瞪大双眼，看着悬空而立的虞上戎，喉咙里被汩汩的鲜血卡住，咕噜，咕噜……咕噜……

一声长音的“嗬——”过后，使得他终于喘了一口气。

“秦帝……不会，不会放过你们的……呵呵……”

西乞术咧嘴，使自己保持大笑的笑容。

也就是这时候，一道身影像是发疯的野狼似的，扑向西乞术。

噗噗噗噗……

手中寒芒疯狂地刺向西乞术的躯体。

一刀，两刀，三刀……四刀……不知道挥了多少刀。

直至西乞术变得血肉模糊，那身影才减慢了速度。

嘴巴里回骂着：“你才是杂种……你才是杂种……你全家都是杂种！”

到了挥不动的时候，上方传来声音：“老四，够了。”

明世因没有停下，不顾及鲜血，不顾及自己的伤势，不断地挥着离别钩。

虞上戎再次道：“够了！”

音浪呈绵软之势，将明世因掀飞。

向后瘫坐，沾满鲜血的离别钩，落在眼前，月光打在钩刃上，折射出光芒，映照在明世因得脸颊上。

明世因看向西乞术……

西乞术歪着头，同样看着自己，脸上挂着微笑，双目却瞪得极大，已然没了气息。

PS：最后2天，求月票，月票不投过期也是作废的，求票，谢谢了。


第1309章为师看看你进步了多少（1）
明世因没有端木生那么一往无前，在许多的战斗中表现得有些弱怂，胆小，但这不代表着他真的畏惧敌人。西乞术的这副模样，属实吓了他一跳。

尤其在月光之下，那副面容显得惨白无比。

明世因不知道该不该高兴。

他杀过很多人，上到达官显贵，下至贩夫走卒。但没有哪一个像西乞术这样，让他感到紧张。不是因为他强，不是因为畏惧。而是因为一种莫名的情绪。

愤怒、仇恨、或悲、或喜……多种情绪交织在一起的莫名的复杂情绪。

瘫坐良久，明世因的呼吸渐渐平复。

他深吸了一口气，擦掉溅到脸上的鲜血，骂了一句：“真娘的脏。”

罡气爆发！

金色的罡气，穿过毛细血孔，从奇经八脉，遍布全身，丹田气海，皮肤……凡与身体接触的鲜血，都被罡气蒸腾，化为乌有。衣服上的，就没办法了。

他拔起离别钩，用袖子使劲反复擦了擦，擦得锃亮。

虞上戎的声音落了下来：

“你没有话要说？”

“额……”

明世因挠挠头，“刚才一时失态，多亏二师兄出现得及时，不然我就完犊子了。”

虞上戎蹙眉。

他不是一个特别幽默的人。

但他也不喜欢逼迫别人做自己不喜欢的事，尤其是同门，他是世人敬畏的剑魔，君子国人，以礼待人。

“……”

明世因尴尬地叹息了一声，“哎……其实，我来自青莲。”

虞上戎点了下头，落在了他的身边，看着明媚的月亮。

明世因继续道：“二师兄不惊讶？”

“预料之中。”虞上戎淡淡道。

“一边躺着一具尸体，一边欣赏月光，一边说事情，还挺渗人的，我处理一下吧。”

明世因撩起罡印，将尸体埋得一干二净。

……

城外，月圆之夜。

明世因叹息一声：“我有一个兄弟，他很傻，很蠢。他不会说话，每次和别人交流的时候，总是手足舞蹈；他听不见声音却很喜欢听别人说话就好像能听到似的。”

“聋哑人？”虞上戎道。

“是啊……聋哑人。”明世因不想用这个词语形容他，“老天爷嫌这个世界太过污浊将杂音从他的世界剔除。”

明世因坐在地上手里揪着一把草，揪着揪着眼睛之中泛出光华，握紧拳头将杂草握成齑粉。

“他就是一张白纸……从小就没有被污浊的白纸。他喜欢笑……哪怕你打他他也会对着你笑。”

虞上戎疑惑：“傻子？”

“他不傻。”明世因摇头，“他替我挨揍，偷东西给我吃，替我干脏活累活……就是有点蠢罢了。”

“倒是个有情有义之人。”虞上戎微微一笑道“他现在何处？”

“死了。”

明世因说得很轻松。

就像捏碎手心里的杂草一样除了黏糊糊的，让人觉得这样很让人讨厌。

“被西乞术打死了。”明世因说着，补充了一句，“他才八岁……比我还小一岁。”

“没人管？”虞上戎皱眉。

“孟明视……大琴第一怂包，他哪里敢管啊！”明世因骂了一句“废物永远都是废物，不可能一朝走了狗屎运成了所谓的战神，就改了性子。”

虞上戎见老四心态尚可淡笑一声道：“他是你什么人？”

明世因简短地回答：“仇人。”

虞上戎没有说话。

就这么站在他的身边，抱着长生剑看着远空。

明世因继续道：“我们自幼在孟府许多事情记不清了。五岁以前的事情，就像是一场梦，稀里糊涂。有时候我在想，命既然有高低贵贱，孟府这样高贵的地方，为什么会允许我兄弟二人的存在？呵呵……“

虞上戎：“你是如何到的金莲？”

明世因摇摇头：“也记不清了，只记得上了一艘飞辇，带了很多童子，我是其中之一。后来飞辇出事，全摔死了。”他突然咧嘴一笑，“还真别说，我命真特么大啊！”

“是挺大的。”虞上戎说道。

“等我醒来的时候，就遇到师父了。”

明世因左右看了看，嘀咕道，“二师兄，你说我倒霉不？天天挨揍，入了魔天阁，还是挨揍……”

“……”

虞上戎很想来一句，大家都一样，但出于师兄心态，便没有这么说。

不过，他也明白了明世因为什么会抵触青莲，为什么会对赵昱这么有敌意。

往事种种，不堪回首。

“时间不早了，回去吧。”虞上戎轻点地面，掠入空中。

明世因抻了下衣服上的灰尘，朝着虞上戎躬身，然后才跟了上去。

与此同时。

陆州也收起了神通。

事实上，从他获得源源不断地功德点开始，他便迅速观察各个徒弟，最终锁定在了明世因和虞上戎的身上。

“孟府。”陆州试图从自己的脑海中找到关于明世因的画面。

也许是因为时间久远，他想了许久，也没有想清楚。

陆州在很多时候都很疑惑，姬天道为什么这么巧合，偏偏收了这些人？

海上生明月，天涯共此时。

陆州轻声一叹，闭上眼睛，继续修行去了。

……

翌日一早。

西乞术大将军死亡的消息，传遍咸阳，引起震动。

一些与西乞术关系走得近的幕僚，迅速集中在一起，包括剑道高手白乙。

某别苑，厅中。

气氛显得极其压抑。

“西将军的门下十多名客卿，全部死在剑术高人手里，全部都是一击毙命。命格基本都是一次性带走。如果昨天不是和白将军在一起喝酒的话，我甚至怀疑是白将军做到。”

一身素雅道们灰袍，面带少许胡须，发髻盘头的白衣，一手提着剑说道：“剑道高手？”

“西乞术的尸体已经找到，伤口很诡异复杂，有刀伤，有钩刃类的伤，也有剑伤。凶手十分凶残，下手狠辣。”

众人面色凝重。

“这说明凶手应该不是一个人，极有可能是团伙作案。另外，凶手的修为很高。”

“敢在都城附近对西将军下手，胆子不小。这帮人有什么目的？”

这时，一个年纪稍大的官员说道：“我听人说，孟府一夜之间，被树木藤蔓覆盖，碧绿如春。难道……是孟明视回来复仇了？”

此话一出。

众人面面相觑。

顿觉脊背一股凉意，汗毛竖起。

“世上哪有什么鬼怪。别自己吓自己。孟明视早就死了。我已经令人查过，西乞术的属下弦高，死之前去过赵府。这件事跟公子赵脱不了干系。”

白乙疑惑道：“赵昱？”

“最近多事之秋，拓跋真人和叶真人相继去世。范真人闭关不出，秦真人神龙见首不见尾。我总觉得……失衡影响的不只是对面。哎。”

白乙说道：“先将此事向秦帝陛下禀告，由陛下定夺。”

众人点头同意。

……

中午，赵府。

别苑中。

“阁主，七先生的定位阵点已经送过来了。”颜真洛将刻画好符号的符纸，双手奉上。

陆州点点头，接过符纸。

在取出集体传送玉符，将符纸点燃，符印飘出，飞入玉符之中。

玉符泛起光华，渐渐有些发热，等了片刻，恢复正常。

陆离说道：“有了这集体传送玉符，我们可以在一刻钟内，回到魔天阁。”

这不仅是支援手段，也是一种强有力的自保手段。

陆州收起玉符，看向人群中的明世因。

明世因换了一身衣服，像是什么事都没发生过似的。

陆州说道：“老四。”

明世因一个激灵，点头哈腰走了上来，说道：“师父？”

“你刚得到天启之柱的认可没多久，修为突飞猛进。为师看看，你进步了多少？”

掌心一推。

一道掌印飘向明世因。




第1310章帝下双子（2）
明世因大吃一惊，没想到师父说动手就动手。

他从来就没想过对师父设防，再说，设防也没用。

手足无措的情况下，那掌印飞来时，明世因双臂交错，抵抗掌印。

砰！

掌印撞在双臂上。

明世因竟丝毫不敌，连连后退十多步，差点没站稳倒下去。好不容易稳住身子，又剧烈咳嗽了几声。

他抑制慌张的眼神，迅速挤出微笑道：“师父神威盖世，徒儿哪是敌手！”

众人看得一脸尴尬。

那道掌印有多强，在场之人，都能感知出来。

而且出掌的速度也没有特别快，除了有点措手不及以外。就算命中，也不至于被打得后退咳嗽。

唯一的解释就是——他在演。

好家伙。

真能演。

深得老八的精髓。

唯有虞上戎知道明世因的情况，于是连忙道：“师父的掌印气息内敛，的确是令人难以捉摸。”

众人：“……”

在魔天阁之中，他们都很清楚虞上戎的脾气和性格。

以剑魔的个性，几乎不会像老八那样拍马屁。

陆州看着明世因略显狼狈的模样，并未拆穿，而是淡淡道：“你记住一点。魔天阁才是你的后盾。”

众人听得心头一颤，这话外的意思似乎是在敲打老四，不要走上背叛的道路。

但明世因却听得明白，当即心中一动，朝着师父躬身：“徒儿谨记师父教诲。”

就在这时……一名仆人走了进来。

恭恭敬敬道：“老先生，宫里来人了，说是调查西将军被杀的案件。赵公子请您过去。”

陆州起身，淡淡道：“不见。”

直接返回房间，修炼去了。

“……”那仆人亦是无语。

“家师岂是你们说见就见的？”明世因瞪眼道。

“……”

魔天阁来这里，只是为了歇脚，顺便了解一下青莲的基本状况。在未知之地待久了，阴暗潮湿的环境，实在不舒服。如果是个人都要见，那岂不是要累死？

“可是，事关重大啊！”那仆人说道。

“我跟你去看看。”明世因道。

“一起吧。”于正海朝着别苑外走去。

魔天阁众人，除了孔文四兄弟，小鸢儿和海螺，其他人都跟着仆人去了赵府的会客大厅。

行至大厅外，他们看到了许多官兵，以及修行者，立于院落中。

前后加起来足有上百人。

“阵仗不小。”明世因笑着道。

众人没有停留，径直步入大厅中。

这一进去，便看到主堂上坐着两人，留着小辫子，穿着盔甲，一胖一瘦。脸上各有一朵黑色花朵?眼角像是画了眼线?颇为妖媚。

这个打扮，属实雷得明世因外焦里嫩。

虞上戎和于正海见怪不怪。

赵昱连忙起身相迎：“老先生呢？”

明世因道：“家师没工夫管你的闲事。说吧，啥事？”

赵昱尴尬道：“容我介绍一下……这位，是来自宫中的智武子大人；这位是宫中智文子大人。”

一文一武，齐活了。

明世因只是点了下头，并未回礼。

因为对方端坐主堂高高在上的态度?已让他心生厌恶。

于是敷衍道：“哦，没别的事?我就先走了。”

“等等。”

智文子开口。

明世因不耐烦道：“有话快说?有……点着急。”

智文子说道：

“我奉秦帝旨意?前来调查西将军被杀一案。西乞术有一兄弟?名叫弦高?他出事的那天?来过赵府。可有此事？”

直话直说?简洁有力。

明世因看了一眼赵昱，不知道赵昱之前说了什么。

逼近师父杀弦高的时候，赵昱也在场。

“死了？谁杀的？”明世因惊讶道。

智文子蹙眉：“？”

赵昱笑着道：“我早就说了?弦高的死跟我们无关。”

智文子目不转睛地看着明世因?继续问道：“那天晚上?你在哪里？”

“废话?我在赵府洗澡，难道也要跟你汇报？洗澡前，还去了一趟茅房。”明世因说道。

智文子说道：

“弦高出事的那天晚上，有人听到激烈的打斗声。我已派人四处差过，南苑的青石地板，重新修正过，有战斗痕迹。这你如何解释？”

赵昱刚想说话。

智文子横在身前，说道：“我在问他，不是在问你，赵公子，请自重。”

对方逼问的态度，令人非常不喜。

明世因无语道：“你干脆直接说是我杀的弦高就是了，何必这么拐弯抹角？”

“我有足够的理由怀疑你。”智文子道。

他挥了挥手。

门外众多修行者迅速将大厅和别苑团团围住。

还有不少人飞了起来。

“住口！！”赵昱突然暴怒了起来，眉头紧锁。

“赵公子？”

“我一向敬重两位大人……可你们当我这是什么地方？我再说一遍，此事跟我的朋友无关。给我滚出去！”赵昱道。

智文子和智武子被赵昱突变的态度惊到。

一向懦弱的赵公子，何时变得如此强势？

“你要违抗秦帝的旨意？”智文子皱眉道。

“秦帝让你调查凶手，不是让你们没证据便可污蔑他人！”赵昱又怒道，“这件事我定要向秦帝问个清楚！”

智文子和智武子站了起来。

二人朝着赵昱躬身。

智文子道：“赵公子息怒，今日是我兄弟二人无礼在先。告辞。”

他大手一挥，率众离开。

走得很干脆。

大厅中恢复安静。

明世因白眼道：“真是什么人都能骑在你头上，耀武扬威。”

赵昱面红耳赤，叹息道：

“这两人不简单，他们是秦帝的左膀右臂。很多事情，都是他们出面解决。可以说，见到他们，如同见到秦帝。”

“吆呵，那你总算雄起了一次。”明世因道。

“哎，这两人原是晋国高手，晋国灭亡以后，跟了秦帝，人称帝下双子，修为和谋略深不可测。”

明世因道：“现在你还相信他们？”

赵昱说完，瘫坐了下去，失望透顶道：“你说得对，整个赵府，就我一个人是傻子。”

虽然有些难以接受，但现实的残酷，让他不得不清醒。

“现在明白还不晚。”明世因笑道。

虞上戎看向厅外，淡然问道：“帝下双子，修为几何？”

“不知道。”赵昱摇头，猜测道，“应该要比西乞术强不少吧。”

与此同时。

智文子和智武子一行上百人，离开了赵府。

“大哥，确定了？”智武子问道。

“嗯……”智文子点了下头，“那年轻人便是杀弦高和西乞术的凶手，那抱剑之人，便是帮凶。”

“那为什么不直接拿下？”智武子疑惑。

“有新的发现。”

智文子回头看了一眼赵府所在的位置，“他们身上的确沾染了西乞术的气味，无论他们再怎么隐藏，都无法去除。还有……血的味道。这不是修行就能感知的。”

“这方面我自然相信大哥。”智武子说道。

“我在那年轻人身上，还闻到了一股特殊的味道。”智文子面无表情道。

“什么味道？”

“孟明视。”

PS：求推荐票和月票……谢谢了，月底最后2天。


第1311章引起天地注意（3）
智武子微微惊讶，说道：“崤山一战大败晋国的大将军孟明视？”

“他们身上的味道一样，不会有错。”智文子说道。

“大哥，你要是早说的话，刚才我便下令将他们全部拿下。”智武子懊恼道。

智文子摇摇头：

“如果可以的话，还轮得到你下令？那抱剑之人，气定神闲，镇定自若；那腰间别刀之人，气息浑厚，绵延不绝。这二人绝非等闲之辈。最关键的是……“

他语气一顿，“他们的身上有一种共同的气息波动，年轻人最盛，持刀剑者次之。三者波动大致相同，又有明显区别。”

“这么诡异？”智武子皱眉。

“我怀疑，他们是孟明视余孽。”

智文子说道，“这么一解释，前后逻辑便通了。他有足够的动机杀西乞术和弦高。西乞术一直将赵昱玩弄于股掌之间，现在清醒，站在他们那一边也很合理。”

智武子点了下头：“大哥分析得有理。”

“为求稳妥，避其锋芒。我会想办法布局，将他们一举拿下。”智文子说道。

“若是求稳，不如请真人帮忙。”智武子说道。

“失衡阶段，天下不太平，真人不会轻易出山的。拓跋思成和叶正已经陨落，秦人越和范仲必将更加谨慎。”智文子说道。

提及真人，智武子叹息一声，说道：“拓跋真人乃我所敬仰之人，没想到，他也会死。”

“隅中有镇南侯和天吴守着，莫说是他，即便是四大真人齐聚，也得掂量一下。”智文子说道。

“大哥，我有一个疑问，一直不敢问，不知道当问不当问？”智武子说道。

“你我兄弟二人，只管问。”智文子说道。

智武子想了想，悄声问道：“秦帝陛下的修为……”

话还没有说完，智文子抬起手，制止了他。

“隔墙有耳。”智文子道，“回府。”

“是。”

……

赵府，夜幕降临。

相较于未知之地嘈杂，这里安静极了。

“还差点时间，开启第十四命格。”陆州轻声自语。

在镇寿桩，以及天魂珠的帮助下，他的提升速度过快，大有拔苗助长的趋势。需要一定的时间稳固。

大命格开了两个，即便是真人也未必能做到这一点。接下来的几个命格，可以从“人”和“地”的命格区域中挑选。也就是说，兽王和兽皇级的命格之心便可以使用。

最好能有特殊效果的?类似“雍和”的能力。

不过眼下也不是收集命格之心的时候，看着窗外的夜色，陆州打开了面板看了下功德点数：141310

虞上戎和明世因杀了西乞术及十多名部下?得到了五万多的奖励，也还不错。

好久没抽过奖了?运气也该转了。

“抽奖。”

【叮，本次抽奖消耗50点功德?谢谢惠顾?幸运值+1。】

“抽奖。”

【叮?本次抽奖消耗50点功德?获得玄微石*1。】

陆州停了下来。

玄微石也能通过抽奖获得？

当前拥有玄微石共计10份。

这还是他在未知之地到处寻找的结果，如果没有孔文等人追踪符印的帮助?只怕是一块都找不到。

玄微石是升级“恒”的主要材料，鉴于它的重要性，陆州一直将其带在身上。

“十份应该够了。”

这玩意不像黑曜石矿石?只要有矿，不断提纯?就能产出精华。玄微石?玄之又玄，微妙于天地之间，渺小如尘埃，说明玄微石散落在世界任何一个细小的角落里，非常稀少。

将玄微石取出，放在面前，堆积在一起。

【玄微石，可将“合”提升至“恒”。】

看到这串文字提示，陆州满意点头。

武器：未名，玉拂尘(天阶），紫琉璃（合），樊笼印（合），七星剑，圣者权杖，风灵弓，镇寿桩（恒，灵性20%），修罗弯刀。

未名可以随着修为提升品质，不用去管。

只有紫琉璃对自己的帮助最大，剩下的都是一堆待分解的武器了。

购买一张炼化符，将紫琉璃放入玄微石当中。

十份玄微石发出红光，相互勾连，形成一团小型的篝火。

紫琉璃处于篝火的最中间，熠熠生辉。

剩下的就是等待成功了。

接着，陆州将圣者权杖，修罗弯刀，七星剑，玉拂尘，全部分解。

修罗弯刀分解出了一份玄微石，七星剑和圣者权杖，分解出了3份黑曜石，玉拂尘……只有一团伙，啥也没有。

“……”

陆州将玄微石收好，其他的留给其他人。

风灵弓没有分解。

考虑到魔天阁出一个神射手不容易，将其留给花月行最合适不过。

好歹是一件洪级。

陆州注意到镇寿桩的后面有一个备注，灵性，20%。这意味着他只能发挥镇寿桩五分之一的威力。当然，大概率远不到五分之一，灵性越多，威力的增幅，不是单纯的五倍那么多。

做完这些。

陆州又看了一眼旁边的玄微石火焰形成的独特区域，紫琉璃已经变得浑身通红。

收回目光。

陆州取出了镇寿桩。

“是该提升一下蓝法身了。”

当前蓝法身的修为是百劫洞冥二叶。

升级一叶需要万年的寿命。

对了，还有高阶强化版逆转卡。

陆州掌心一翻，那明显区别于其他道具卡的高阶强化版逆转卡出现。

泛着晶莹的光华。

总共十张。

陆州没有犹豫，五指一握……

十张高阶强化版逆转卡同时破碎。

在赵府的上空，澎湃的生机像是龙卷风似的，急速汇聚，于天空中形成了漏斗的区域，朝着陆州飞掠而去。

赵府内巡逻的低阶修行者们，纷纷驻足抬头，惊讶地看着天空。

丫鬟，仆人们，只觉得狂风袭来，并无其他异样。

魔天阁众人则是见怪不怪，于院落中继续说笑。

孔文疑惑不解地看着上空，说道：“颜左使，阁主这是在捣鼓什么？”

“治疗类的大神通手段，这时候别靠近即可。”颜真洛极有经验地道。

孔文点了下头，看向别处。

赵昱却慌慌张张跑了过来，说道：“发生什么事了？”

孔文说道：“阁主修炼大神通术，无需大惊小怪。”

“大神通术？”

赵昱看着天空中不断汇聚的生机，心中充满惊骇。

他忽然想起母亲得到阁主的治疗之后，气色，以及身体都在渐渐好转，于是道：“难怪……”

……

与此同时。

白色的宫殿中。

蓝衣女侍疾步走来，欠身道：“主人，圣殿那边检测到新的情况，说是出现了失衡现象以外的因素。”

蓝羲和睁开眼睛，疑惑道：“继续说。”


第1312章布局（4）
蓝衣女侍说道：“公正天平发现有大量的生机向西移动，方向应该是青莲界，已经派平衡者去调查了。”

“青莲？”

蓝羲和缓缓起身。

一身白衣垂落在地，虚影一闪，出现在女侍的面前。

“是的。是欧阳先生亲口说的。”女侍说道。

蓝羲和疑惑不解：

“能引起公正天平的注意，那生机应该不少。”

“欧阳先生说，这种情况，只出现了一小会儿，不长。不排除青莲有人晋升真人，或者圣人。”女侍说道。

蓝羲和说道：“你和重明鸟已经离开过一次，再出去的话，会引起他人的注意。失衡现象期间，没我的命令，不得擅自主张。”

“是！”

……

庞大的生机汇聚完成以后。

陆州看了下寿命增加的天数：5096862（13964年）

寿命破万。

十张超高版的“强化”逆转卡，竟加了五千年。

奇怪的是，镇寿墟吸收那么多寿命的时候，也没见有这么大反应，逆转卡为什么每次都会引起这么动静？

这样太过招摇了。

在高手如云的青莲界，想要不引起他人的注意，几乎不可能。

如陆州所料——

在距离赵府附近的低空中有不少修行高手，注视着赵府的一举一动。

看到天空中汇聚在一起的庞大生机时，那些修行者都露出了惊讶之色。

“去看看？”

“智大人说了，在没搞清楚赵府的情况之前，不要轻举妄动。”

“智大人也说了，让我们见机行事，找准时机，试探赵府的底。眼前就是大好机会。这么庞大的生机，很有可能是圣物。”

这一句话，令在场的修行者犹豫了起来。

没人能抵抗圣物的诱惑。

陆州所展现出来的庞大生机汇聚现象，看起来更像是万年，乃至数万年的生机。

也有修行者忌惮赵昱的身份，只是远远悬空而立，好奇观望。

看热闹的永远不嫌事大。

一道道身影，在赵府的高空处出现。

他们贪婪地呼吸着空中残留的生机气息。

俯瞰下方赵府的环境。

“这是赵公子的府邸……我们走！”识趣的修行者迅速离开。

想要借机探明情况的修行者，反而蛊惑了起来。

“这时候不下去，岂不是白来？”

“我们不偷不抢，飞近一点看看就走。”

许多修行者靠近。

在距离百米高空时，下方传来声音。

“奉劝各位，速速离开。”

身着青袍的虞上戎，虚影一闪，出现在赵府之上，抬头扫了一眼众修行者。

“敢问阁下尊姓大名，我等一向仰仗高人，能否……”

虞上戎淡然一笑：

“抱歉。”

“我还没说完。”

“在下无意打断你的话。”虞上戎说道，“因为，无论你们提出什么要求，我都会选择拒绝。”

“……”

“赵公子何在？我等想拜访一下。不知道有没有这个机会？”

话音一落。

虞上戎虚影闪烁道：“得罪了。”

噌！

长生剑出鞘。

化作一道红光?在红色符文的帮助下，长生剑刺眼夺目，咻咻咻……以肉眼难以捕捉的速度，划过天际中所有修行者。

许多人还没来得及反应?长生剑便从他们身边飞过?像是什么事都没发生似的。

咻咻咻……

游龙般的长生剑，穿梭飞舞了了几个呼吸?又从远处飞了回来，绕了半圈，来到虞上戎的后背?主动归鞘。

噌！

夜晚静谧。

景色格外宜人。

所有的修行者，只看到了红光闪过，耳边传来嗖嗖的声音?然后四周又恢复寂静。

像是什么都没发生似的。

众人不解地看着低空悬浮的虞上戎。

什么得罪了，是在吓唬人吗？

短暂的寂静过后。

咔嚓。

他们的武器依次断裂开来。

没有武器的修行者?腰带齐齐剥落。

“我的刀！”

整齐的切口?相互连成一线的行进路线。令众修行者不寒而栗。

“好精湛的剑术！”

数名修行者吞了吞口水。

“抱歉?我等不是有意打扰，我这就滚！我这就滚！”

嗖……那名修行者带头飞走，接着其他人，也没有犹豫?迅速飞离了赵府。

没过多久。

赵府的空中?恢复了安静。

“二师弟的剑术果然又得到了提升。”于正海的身影出现在身边。

“运气罢了，相信大师兄的刀法距离二命关也不远了。”虞上戎道。

“距离二命关尚且还远。带金莲修行，难度极高，想要突破，还需要一些机遇。”于正海说道。

“斩莲修行难度高于任何一种修行之道，斩莲本身，要拥有不畏生死的勇气。”虞上戎说道。

“现在不需要了，有保命丹，砍莲容易很多。”于正海道。

虞上戎说道：“砍莲之初，并无保命丹。”

下方传来一声叹息。

小鸢儿无语吐槽道：“又来了。”

“九师妹，依你之见，砍莲容易还是带金莲容易？”虞上戎开口问道，“你只管如实回答，不要因为自己带着金莲，而说谎言。”

“不知道！别问我。”

小鸢儿嘟囔着嘴，转身跑了。

小火凤迅速在背后跟了上去。

于正海，虞上戎：“……”

小鸢儿离开之后，下方别苑，过了许久都没有人出现。

直至于正海和虞上戎各自回房休息，众人才依次走出来透气。

……

与此同时。

数名修行者离开赵府，来到了城中某个角落。

“查得如何？”智文子负手看着众人。

“赵府的确有高人坐镇……如果属下猜得没错的话，此人修为不低于十二命格。”

“何以见得？”

智文子不轻易相信贩夫走卒的判断。

那下属继续道：“此人擅长剑术，一招砍断所有人的武器。从气息，掌控力，以及出手时所展现的能力，绝不会低于十二命格。”

“只有十二命格？”智文子疑惑不解，只是十二命格的话，要杀西乞术，不太现实，“这是气命珠，灌入元气，靠近强者，它会发出强弱青光。持此气命珠，再探赵府。”

“啊？”

“气命珠使用有限，速去速回，不得有误。”

“是！”

那修行者持气命珠飞向赵府。

智武子出现在身侧，说道：“大哥，气命珠这么贵重，是不是太浪费了？”

“知己知彼百战百胜。”智文子道。

PS：月底最后一天求月票，且周一了，谢谢了。能破万张票吗？求给力。


第1313章弱者应该有觉悟（2合1）
赵府经过一番小插曲过后，恢复安静。不过附近依然有少数修行者本着看热闹的心态，悬浮远处观看。可能是近期西乞术身死的事闹得沸沸扬扬，咸阳城里很多人都在说西乞术的死和赵昱有关。

这些年来，大琴的安定基本都掌控在四位真人和秦帝手中。拓跋思成和叶正一死，即便没有失衡现象的出现，红线两边的平衡也会打破。

喜欢和平的人，祈求失衡快点结束，好好过上安居乐业的日子，这是大部分普通百姓的心愿；喜欢刺激，甚至希望世界末日到来的人，却很想看到人与凶兽的界限打破，来一场巅峰对决。

从不缺少看热闹不嫌事大的人。

赵府别苑的房间里。

陆州并不知道自己的行为，已经引起了外界的注意，包括太虚。

他看着寿命的增加，满意地点了下头。

之前的随机卡，开出来的超高阶逆转卡，效果很不错。

现在拥有一万三千多年的寿命，可以提升一叶的修为，不过陆州并不打算消耗自己的寿命，而是将镇寿桩竖在身前，保持在地面之上，祭出百劫洞冥，隐匿卡的效果还在，权限提高以后的隐匿效果可持续十天，时间够长。

“提升。”

百劫洞冥原地旋转了起来，有了数次的汲取经验，法身吸收镇寿桩里的寿命进行得很顺利。

他能感受到镇寿桩里的寿命正在慢慢减少，好在里面储存的寿命足够，不然要满足这吸血鬼似的蓝法身还真不够。

“金莲提升修为的过程中先要命，后增寿；蓝莲提升修为，单纯要命不增寿。”

这要是没有金莲和逆转卡，即便是拥有了天书，也只能止步于对神通的利用上。

一想到今后千界需要的寿命是个天文数字，陆州便头皮发麻。

“蓝法身晋升千界以后的命格和金莲相同？”

只有他自己修炼蓝莲，没有经验借鉴和参考。

他叹息一声，干脆闭目修行去了，随它怎么吸吧。

……

在智文子的命令下，那名修行者硬着头皮来到了赵府附近。看到还有看客悬浮便飞了过去。

“来晚了，都已经结束了。”

那修行者很想说一句，我特么回头客，终究忍了下来。

“你们不去看看？”他问道。

“看个屁，那剑道高手，手段奇高，一招将所有人的武器斩断。有可能是赵公子收的客卿。”

大琴立天下，许多诸侯，或者有权势的公子，都喜欢招收客卿。权势之人给予客卿名望?地位，权力；客卿则为权势之人效力。

“已经很久没动静了，应该没戏看了。散了散了。”

不少修行者隐入林间，消失不见。

那修行者并未离去?左右观察了一下，见四周无人身形化作虚影?隐入黑暗中，落到了赵府后院。

他躬了一下身子?趴在地上，向前匍匐前进?像是压着身子的藏獒?浑身的气息像是变了一个样子。

靠近一座座别苑，趴在墙根上，用黑色披风盖住气命珠，暗中观察。

气命珠的光芒亮起。

他迅速将气命珠收好。

继续匍匐前进。

赵府内院，安静极了，他的神经却紧绷极致。他压制着浑身的气息?呼吸频率?心脏跳动速度等。

使之与狗相差无几。

“还好我有狗类高等命格能力……“

他吞了下口水。

来到了最近的别苑旁。

低头看向怀中的气命珠?光芒中等?按照气命珠的亮度?他做出了判断：“千界新手……”

他的鼻子动了动……

“什么味儿？”

俯下身子，来到墙根，闻了闻。

墙根处有股尿骚的味道。

“呕——”

真特娘的倒霉！

赵府是什么地方，居然有随地大小便！

迅速绕过其中一处别苑，又掏出气命珠仔细看了看，光线中上。

“五命格左右。”

这个程度的修行者，不是帝下双子需要对待的目标。

他继续向前，一路上都顺着墙根前进，密切注视着气命珠的变化。

直到气命珠的光茫亮度达到上等。

“二命关！？”他心中惊讶，有些颤颤巍巍地掩盖好气命珠。

这时耳边传来声音——

“狗子，别瞎捣乱。”

狗子？

那名修行者看了看自己，心头一颤，我被发现了？

他迅速转移，朝着最后一个别苑掠去，当他靠近那单独且位置最高贵之地时，气命珠的光芒再次提高了一层。

“二命关，十三命格？”

他用黑袍将气命珠掩盖住，整个人趴在地上，像是躲在被窝里似的。

“嗯？”

气命珠的光芒瞬间蔫了下去，变成了下等暗淡的光芒。

“百劫洞冥？”

他百思不得其解地看着气命珠，使劲挠挠头。

气命珠是一定区域内的修行最高者的气息波动，产生光芒反应。

无论修行者如何隐藏，他的呼吸，生命力，奇经八脉等各方面，气命珠都会做出反应和判断。

忽强忽弱的变化，是什么意思？

他看得一脸懵逼。

十三命格到百劫洞冥的变化，这比直接跳九十度垂直的悬崖还要夸张。

摇头，不解，懵逼。

接着，气命珠再次光芒大放，隐隐有冲击十四命格的节奏。

“？？？？”

刚一亮起，气命珠瞬间暗淡。

他眼神复杂，实在无法理解。

不过……无论气命珠的光芒怎么变化，它都在十四命格以下的区域活动。显然别苑中的高手正在做一种极致而专注的闭关修行状态，没有刻意感知别苑四周的变化。再不走，很容易被发现。好在，他将自己伪装成了“狗”，包括气息，呼吸，心跳，温度等。否则气命珠的变化，足以引起高人的注意。

他收回元气。

那气命珠碎裂成灰。

他左右看了看，按照原路返回。

一路压低身子，直至到他落下的别苑处。

“什么味？”

他又闻到了一股特殊的味道，不由得转头看了过去。不由摇了摇头。都说大户人家素质高，现在看来都是假的。

微微提高一点身子。

“呜——”

耳边传来低沉的呜声。

他的身子一僵。

顿生不妙之感。

他缓缓转过身来，在墙根的不远处，一双泛着幽光的眼睛，盯着自己。

“……”

他不敢动。

他很清楚，一旦动弹，那黑暗中的畜生，一定会大叫起来，惊动其他人。

敌不动，我不动。

收敛气息，保持镇定。

黑暗中，一条比人大很多的像“狗”一样的凶兽，走了出来。

月光下，它的毛发晶莹剔透，双翅合拢，身子矫健。

它的眼睛更具深邃，带着摄人心魄的光华。

“穷……穷奇……”那修行者认了出来。

可他不敢动。

穷奇没有继续发出呜声，而是迈步走了过去，走得不快，像是高贵优雅的贵族，一步一个脚印，抬着高傲地头颅。来到了那人的面前三米的地方。

鼻子闻嗅了起来。

穷奇从“目标”的身上闻到了“特殊而熟悉的味道”，嘴巴里哈哈，哈出几口气，舌头卷起……

然后就是，口水流了下来。

“……？？？？”那修行者狠狠地抓向地面。

穷奇走了过去。

抬起爪子，往他身上拍了一下。

鼻子凑上去，闻了闻。

嘴巴一张。

那修行者露出惊恐的表情，屈辱，愤怒，各种复杂的情绪都集中在一起，即将要爆发的时候，远处传来一声低沉的命令：

“狗子，再乱跑，我炖了你！”

穷奇收回长舌，嘴巴一合，迅速跑回别苑，消失不见。

那修行者比任何时候都要果断，脚尖轻点，掠入夜幕中，闪电般穿梭于林间。

这应该是他这辈子所跑的最快的速度……

大约飞了数千米的距离，他连忙落地，哇的一声，呕吐了起来。

“差点成了修行者的一大笑柄！”

腹中的呕吐物全部吐出来以后，渐渐平复。

他没有在林间逗留太久，便朝着远处飞去。

不多时便返回帝下双子所在之处。

看到智文子和智武子，并肩而立，连忙跑了过去，单膝下跪道：“智大人，已经查清楚了。”

“结果如何？”

“经过属下再三确认，赵府修为最高者，不超过十四命格。”

“气命珠的反应可有异常？”智文子问道，“不要放过任何一个细节。”

“气命珠开始的时候还算正常，在接触那名高手之时，强弱变化出奇，呈十三命格的亮度，但也有百劫洞冥的亮度。”

“嗯？”

智文子和智武子面面相觑。

二人亦是没能理解。

“十三命格到百劫洞冥的强弱变化……大哥，有没有可能是一种隐藏手段？”智武子说道。

“不可能……辨识修行者的修为高低，通常有两种手段：第一种是修行者的感知，但这种感知最容易受到欺骗。修为低者很难在高位者面前隐藏，有时候修为低下者，也可以通过一些特殊的手段隐藏修为；第二种通过一些物品和阵法；一些镜类的宝物，对品质要求较高，阵法类要先布阵，且目标未必配合，缺陷较大，气命珠这种手段最为准确。千界之所以强大，全靠命格的积累。命格之心蕴含庞大的生机，是一个人逆天增寿的根本所在，气命珠可以准确无误地捕捉这一点。”智文子说道。

“他们不可能骗过气命珠。”

智武子点头道：“对他们使用气命珠，属实浪费。大哥，既然已经确定是这些人杀了西将军，那还等什么，一网打尽！”

智文子摇头道：

“我们又不是流氓，更不是强盗。再等等。”

智武子说道：“还等？”

“最多三天。”智文子说道，“大琴的捕猎队该回来了。”

闻言，智武子眼睛一亮，说道：“大哥英明！”

“弱者应该有弱者的觉悟，强者有强者的判断。”智文子说道，“即便我们有足够的把握，也得看真人的脸色。所以这三天时间，也要探一探真人的态度。不过，真人很少管这些杂事，秦帝素来与真人交集不多。”

“有道理，我这就派人去各位真人来咸阳做客……”

“去吧。”

……

第二天，天蒙蒙亮。

陆州依旧沉浸于天书的参悟状态，不可自拔。

直到天书符号突然间变得躁动不安，到处乱窜，陆州猛然睁开了眼睛。

定睛看向身前的百劫洞冥法身。

“这……”

“停！”

他再次仔细观察莲座。

“一，二，三……四，五……”

五叶！

之前是二叶，增加了三叶。

一夜过去，竟直接蜕变成了五叶？

五指一抓，镇寿桩飞回掌心。

稍稍感知了下储存的寿命，少了足足三分之一。

“……”

这真的是吸血鬼啊！

系统也没提示，更没征求自己的意见。

陆州看向百劫洞冥法身——

【百劫洞冥五叶，晋升下一级，需一万年寿命。】

这特么还好有镇寿桩，要是让它吸自己的命，这一夜过去，就直接嗝屁了。

陆州注意到镇寿桩表层的金光，暗淡了一些。

寿命的折损，也令它的威力大减。

不过……它的价值就是为了提升实力，否则存着不用也没意义。

陆州抬手。

百劫洞冥五叶法身飞入掌心。

“蓝法身，除了提供少许的天相之力，还有什么用？和金莲一样？”

意念一动。

蓝法身的手臂动了动。

“嗯？”

意念再动。

蓝法身双臂一起动了起来。

“可以自由操控？”

一般而言，法身都是固定不动的，像是雕塑一样。砍莲之后，等于砍掉了束缚。莲座去除，得到自由。没想到，蓝法身居然可以天生自由操控。

陆州有点懊恼，应该早就发现的。之前嫌弃它太弱，就没去测试它的威力和功能。现在看来，比想象中要厉害夸张得多。

“再试试别的。”

他右手向上，摊开手掌。

法身果然学着他的模样向上，探出手掌，动作就是有点僵硬。

如此来回尝试了数次，法身的这个动作逐渐熟练，僵硬感消失。

陆州收起三根手指。

这是更细微的动作了。

法身做起来有些困难……不过只用了几次，也成功做到了这一点。

“剑罡。”

陆州得二指之间，出现了一道狭长的剑罡。

法身的指间，同样也迸发出剑罡。

陆州眼前一亮！

“收！”

他感觉到第二法身再做这一套的时候，并不容易控制。

他的意念相当于一个遥控。

陆州推出法身……当蓝法身飞出十米远的时候，蓝法身又恢复成了雕塑状。

可见不能离太远。

“还是太弱。”陆州摇摇头，接着又道，“试试莲座。”

PS：后续合起来发……放心字数只多不少，今天这两章4K出头，是因为有点卡文，后面尽量都会加长。月底最后一天，求票！谢谢了！

感谢凉宫的盟主。


第1314章王朝之师
陆州继续操控蓝法身。

五叶的蓝法身不和千界相比，亦是不容小觑的一股能量。

在他的控制之下，蓝法身的莲座旋转了起来，五片蓝叶，形成一道整体。

“停。”

莲座静止。

“跳跃。”

这时，法身向上一跳。

双脚离开了莲座。

在离开莲座时，法身变得有些虚化，像是波浪一样，能量不足。落回莲座，双脚重新接触莲座，又恢复成原来的样子。

“千界。”

他祭出金莲千界十三命格的法身，两座法身出现在身前，一左一右。

试图控制金莲法身跳跃，奈何双脚像是焊死在金莲莲座上似的，无法移动。和金色固体的雕塑无疑。即便是能动，也是做出那种比较大的动作，比如整体的翻转，横扫之类。

陆州收起金莲千界法身。

再次控制蓝法身向上跳跃……这一次，跳得距离足够高，法身离开莲座越远，便会越发地透明虚化，直至消失不见。

只剩下莲座静止悬浮。

陆州伸出手掌，莲座落在掌心上，就像是一件精致完美的艺术品。

让人不由自主地想要握在掌心里。

这一握……五道莲叶离开莲座。

“嗯？”

莲座的这个变化，让陆州感到少许的惊讶。莲叶一直是莲座不可分割的一部分。金莲界砍莲之法盛行以后，很多金莲修行天才都走上了砍莲的方法。其他莲色的修行者即便知道砍莲之法，也不会去尝试，毕竟他们不需要去砍莲也能增强修为，与寿命的获取形成良性的循环。

无金莲修行者，出现的金环和金叶是可以分离的，这已经在虞上戎的身上得到了证明。

“蓝莲不砍莲也可以？”陆州很意外。

他将莲座放大。

比蒲团大三倍左右，那莲叶自然也增大了不少。

陆州尝试控制，那五道莲叶果然在他的操作下，飞离了莲座，在空中来回游荡。

“未名剑。”

祭出未名剑，那五道莲叶依次飞来，围绕未名旋转。

这不就是虞上戎的招数？

陆州心中暗喜，这意味着蓝法身的包含其他法身所有的能力。

收起未名剑，散去意念，那五片蓝叶飞回莲座。

剩下的没必要测了。

陆州对蓝法身的未来充满期待。

今后得多提升一下蓝法身的等级，若是它达到千界，能提供的天相之力也会非常可观。

陆州收起思绪，看了看火光中的玄微石和紫琉璃，玄微石的火堆当中冒起淡淡的荧光，冲向紫琉璃，汇聚在一起，紫琉璃的光芒也会更加明亮一些。

看这个速度，还得需要两天才能彻底完成。

“继续稳固境界。”

天魂珠提升太大，短期内想要再提升有点难。

不过，稳固境界的同时，也可以寻找第十四命格的命格之心了。

大命格没有开放位置。

那就只能开“地”级区域的命格，兽王就可以满足。

想到自己还有雍和的命格之心，陆州便下令让陆离将雍和的命格之心，带给了于正海。

虞上戎开了十二叶，短期内要不到雍和这种等级的命格，按照一叶等于六命格的境界换算，于正海已然落后。

……

又两天时间过去。

早晨一缕阳光落入窗台，陆州听到一声提示。

【叮，紫琉璃晋升为‘恒’，修为速度得到了大大提高，能力提升为极寒静止。】

【极寒静止，一次性释放紫琉璃所有力量，范围内所有目标冻结，且静止数秒。】

“静止？”

这让陆州想起了天吴的能力。

相当于“道”的力量，掌控时间或者空间规则的能力。

对于没有掌握道的力量的修行者，紫琉璃便是一大杀手锏。况且，陆州有天相之力，真人的道之力量对自己没有明显的作用。

可惜玄微石实在太过稀有，到现在为止，也不过只有十份。

做完这些。

陆州站了起来。

离开了房间，稍稍活动了下筋骨，做了一组太极拳，整个人也变得神清气爽。

停下来，往石凳上一坐，左右环视，感觉到了不对劲。

人呢？

偌大的别苑，一个人都没有？

……

与此同时。

赵府，上百名骑兵骑着战马，悬浮在大门的低空之处。

一座飞辇同样悬浮在旁边，与之相呼应。

飞辇旁边有三十多名修行者拱卫。

赵府别苑中。

魔天阁众人依次而立，看着天空中悬浮而立的战马和飞辇。

“又来？”明世因不以为然道。

赵昱的脸色显得没那么自然，说道：“只怕事情没有那么简单了。”

于正海说道：“你一大早将我们叫来，就为了说这句话？”

“……”

赵昱说道：“帝下双子做事，向来谨慎。只是我没想到，他们会把邹平请来。”

“邹平又是哪根葱？”明世因道。

“邹平是秦帝陛下手中的王牌之一，当年灭二十国的战争中，这支王牌队伍，在十天之内，横扫了其中十国的王都。他们的平均实力都在一命关以上。邹平本人更是接近真人。他们的坐骑来自青莲漠北极致之地，是那里最烈最优良的飞天战马。”赵昱说道。

明世因看了看那些战马。

如果不是身上的银色盔甲挡住了它们的毛发，赵昱不介绍的话，很难看清楚它们都长着一双翅膀。

明世因摸着下巴道：“的确是威风凛凛。”

虞上戎不以为然道：

“与吉量相比，差距如云泥。”

“……”

赵昱说道：“可以说，邹平这百人骑兵，乃是大琴的王朝之师，可做到日行万里。前一段时间听说他们去了‘平旦’天启之柱，在没有使用符文通道的情况下，从平旦飞到‘人定’，不仅获得了大量资源，还从‘人定’，踏上青莲，荡平了那里的诸侯王。是一支名副其实的传奇之师。”

孔文点点头说道：“赵公子说的都是真的，以前可没少听到他们的故事。那时候我们四兄弟都很崇拜敬畏他们。这样的传奇之师，谁人不向往？”

孔武说道：“大哥说的没错，我有一段时间梦想着加入他们。后来才知道，那几乎不可能的事。”

孔文皱眉道：“你不是一直以幽灵捕猎小队为目标吗？什么时候变成了他们？”

“额……一段时间而已，除了他们，我还有很多想要加入的地方……比如……咳咳，咳咳，当然那些地方跟魔天阁相比，都差的太远了，这所谓的传奇之师在魔天阁面前，就是一群小屁孩，虾兵蟹将罢了。九先生，我说的对不？”孔武义正言辞道。

“哼。”

小鸢儿一手抓过小火凤，走到一旁的台阶坐了下去，斗火凤玩去了。

她对这种场面不感兴趣。

果不其然……

飞辇上一名修行者飞掠了下来，看向众人，说道：“智大人有令，要捉拿凶手归案，还望赵公子配合。”

……

赵昱朗声道：“告诉智大人……”

“等等。”明世因一个转身来到赵昱的身前，打断了他的话，仰天说道，“让那姓智的自己下来说。”

那悬浮的修行者一愣，支支吾吾不知道该说什么。

明世因说道：“赵昱好歹是秦帝亲封的王爷，你是什么东西，也敢在这里吆五喝六？”

“……”

那人吓了一跳，连忙飞了回去。

明世因回头拍了拍赵昱的肩膀说道：“你好歹是个王爷，拿出你的气势。”

赵昱点了点头，心中莫名一动。

他发现明世因似乎对自己的敌意没那么大了。

有的时候，现实不仅残酷，也很让人觉得好笑。他一度认为，这世界上对自己好的人，除了父母以外，就是秦帝，西将军，赵府上上下下。只是没想到，自己才是被玩得团团转的那一个。所有的一切都是假象，而这一切竟是在一群“陌生人”的帮助下完成。

不多时。

智文子和智武子从飞辇上掠了下来，到了上空十米左右的地方停住。

智文子道：“赵公子，又见面了。”

赵昱一改往日的和善和懦弱，说道：“智大人，你是没把我放在眼里啊。”

智文子道：“不敢。”

“你带这么多人来，是什么意思？要抄赵府？”

“赵公子言重了。这次前来，还是为了西将军被杀一事。我已经查明真相，找到凶手。赵公子不要误会，我的目的是针对凶手，而非赵府。”智文子说道。

“凶手？”赵昱眉头一皱。

智文子指了指人群中的明世因，说道：“年轻人，敢做应该敢当，我看你气度不凡，修为不弱，是个聪明人。”

众人同时看向明世因。

就连虞上戎也没想到，智文子居然能查到明世因的头上。

那天晚上的事，虞上戎就在现场，自然清楚一切。当时，西府的援军，一个活口未留，几乎没留下任何蛛丝马迹。智文子是怎么查到的？

虞上戎处事不惊，遇事不变，依旧平静。

明世因指着天空中的智文子说道：“喂喂喂……你这人看着仪表堂堂，怎么吐出来得都是血，还是狗血？”

“嗯？”智文子眉头微皱。

“你皱眉，我也没杀人。”明世因说道。

“预料之中，天底下的凶手，哪有会主动承认的呢？”智武子嘴角划过一抹哂笑。

明世因还击道：“莫不是你杀的吧？”

智武子性子直，闻言怒道：“你少血口喷人，西将军乃是我所敬畏之人，我岂会杀他？”

“天底下的杀人凶手，哪有会主动承认的呢？”明世因以彼之道，还施彼身。

“……”

智文子和智武子，突然觉得这个明世因，令人异常厌烦。

赵昱说道：

“智大人，凡是都得讲证据，要不然你说抓人就抓人，那岂不是贻笑大方？”

远处的一排战马的中间，邹平传来笑声，说道：“赵公子说得对，凡是都要讲证据，官家做事，也得按律法来。”

智武子说道：“我大哥的话，就是证据！”

“噗。”

明世因差点喷饭，说道，“不好意思，我家狗子的话，也是证据。”

汪汪汪！

汪汪汪……

接下来发生的一幕令人猝不及防。

PS：今天依旧卡文，只有三千多字了，少一千字，二合一自知短了。明天补回来。求票。最后一天，谢谢了。


第1315章无一人敢动（1）
穷奇突然四蹄一蹬，身如离弦之箭，朝着飞辇的方向飞去。

智文子和智武子二人愣了一下，就是这愣神的功夫，穷奇已经来到了高空，朝着飞辇汪汪汪叫了几声，然后翘起腿，凌空撒了一泡尿。

“……”

穷奇并非凡物，长期在太虚种子的滋养下，成长迅速，智慧不低。知道飞辇那边很危险，撒完尿，掉头就跑了回去。

这一骚操作，令众人猝不及防。

多数人一头雾水，不知道穷奇在做什么。

汪汪汪。

海螺翻译道：“它说那人沾了它留下的东西。”

智文子：“……”

明世因明白了过来，指着那人说道：“好家伙，怪不得前几天狗子到处跑。原来是你勾引我家狗子！”

那名修行者面红耳赤，异常难看。

连续摆着双手，否认道：“没有，没有，没有的事……我明明只是路过，哪里沾了？”

“……”

说完。

赵府议论纷纷。

智文子和智武子更是皱起眉头。

真是饭桶一个。

“……铁证如山，智大人，你还要怎么解释？”赵昱说道。

智文子说道：“他的确来过赵府，但那天赵府上空出现生机波动，我的人奉命前来看看。那天来的，远不止他一人。这些事，你去咸阳打听便知。况且……”

他露出笑容，“西将军被杀时间和他在赵府，根本对不上。”

明世因说道：

“伶牙俐齿。可惜我七师弟不在，不然你得往后排。”

智文子不怒保持微笑说道：“你们想要证据，那就给你们看看证据。抬上来。”

飞辇旁边两名修行者抬着一副担架缓缓降落，毫无顾忌地落在赵府别苑中，将担架上的白布掀开，西乞术的尸体，显露在众人面前。

小鸢儿只看了一眼，吓了一跳，歪头做出呕吐状，拉着海螺道：“好恶心，这帮人真讨厌，我们去找师父。”

“嗯。”

两人朝着赵府的后方跑去。

其他人没理会，而是看着那具尸体。

虞上戎和于正海都是刀尖上游走的修行者，见过的死尸只多不少，并没有什么不适之感。但见西乞术这幅惨状，虞上戎亦是没想到那天晚上老四是有多疯狂。

赵昱则是皱着眉头，他与西乞术走得近，不久前二人还称兄道弟，没想到没多久西乞术已成死尸。

他没有因为西乞术的死感到悲伤，相反，他感到愤怒。

一是西乞术联合全府上下将他玩弄于股掌之间，为此他将上上下下的仆人全部撵走，一个没留；二是，帝下双子丝毫没有把他赵昱放在眼里，直接抬上来一具尸体，这与侮辱没有区别。

“智文子，你这是什么意思？”

赵昱面色严肃，开始直呼其名，到了这个时候也没必要大人不大人了，人不敬我，何必敬人？

智文子说道：

“证据。”

“如果你不能给我解释清楚的话……”赵昱说到这里的时候，剩余的话噎住了，因为他真的不知道该如何对付智文子。

智文子是秦帝的人，有秦帝当靠山，而他一无所有。

虞上戎看了他一眼，转头看向智文子，笑了一下，说道：“无论解释清楚与否，智文子辱你已成事实。辱人者，人恒辱之。以下犯上，在大琴，不受惩罚？”

智文子：“……”

智武子很是生气，表情狰狞，说道：“也有你的份！”

虞上戎没有生气，反而笑着说道：“你要杀我？”

“杀你还不是手到擒来？”

虞上戎淡然一笑：“好。”

脚尖轻点。

“二师兄！”

“二先生！”

谁也没想到，虞上戎说动手便动手，身如飞燕，飞向天际。还未飞到跟前，背后长生剑出鞘，飞入掌心。

智武子本就好武，见其来势汹汹，不仅不惧，反而兴奋不已，向前掠去。

虞上戎起手便是归去来兮入三魂，三道身影，左中右朝着智武子进攻而去，智武子眼前一晃暴喝道：“雕虫小技，滚开！”

智武子爆发浩然天罡，向四周迸发。

那浩然天罡冲击在虞上戎身上的时候，化作水浪，消失不见，没有效果。

“怎么回事？“

虞上戎三道声音合一，已到跟前，挥动手中剑。

剑势如虹，剑招如电。

智武子心生惊讶，不断闪避。

但他很快发现对方的速度越来越快，就像是在拿他喂招似的。

剑影将其包裹。

砰砰砰，砰砰砰……

虞上戎剑影忽然停住，以砍的姿势下压。

智武子得到喘息，双掌一抬，试图夹住长生剑。

智文子看到那长生剑后面跟随着的十道金色利刃，心生惊讶。

直觉告诉他，这十道利刃不简单，当即喝道：“躲开！”

哧！

智文子施展罡印将智武子向后一拉。

尽管如此，剑罡的长度超出了二人的预料之外，一部分剑罡始终准确无误地划过了智武子的衣着，从上到下，形成了一条完美切口线条。

衣着的撕裂声振奋人心，向两边裂开。

智武子后退数米，低头看了一眼胸膛。

一条细线般的血丝形成，几个呼吸之后，从那细线之中，渗出了一粒粒晶莹的血滴，向下滑落。

智文子掌心从下向上，轻轻一掠，将其治愈。

噌。

长生剑回鞘，虞上戎保持微笑，看着智武子，说道：“不过如此。”

“……”

以智武子的脾气，自是不能忍让，但来之前答应过大哥，不能意气用事。

有秦帝陛下的传奇之师在场，今天的事，大概率是不需要自己动手。

智武子冷声说道：

“原来是金莲界的人，竟敢在青莲的地盘撒野。”

在修行界，绝大多数人都知道对面的整体修为较弱，比如红莲，比如金莲。真人以下的修行者胆子大的会暗中偷跑过去，只不过不会轻易展现罡气和法身，一旦被平衡者发现，基本都是被抹平的事。

红线限制着他们的不能轻举妄动，历史上有过很多这样的例子，他们无一例外死的都很惨。

自由人经过严苛的训练，是将生死置之度外的一类人，自由人拥有极高的自由度，但也时刻身在极度的危险之中。

邹平亦是露出少许的惊讶，转而一笑：

“金莲的朋友，先不要着急动手。西将军，真是你们杀的吗？”

智文子回头看了一眼邹平，邹平问出这句话，说明他不敢违背秦帝的意愿，于是笑道：“这就是证据。”

他掌心摊开，粉末飞向西乞术的尸体。

粉末落在尸体上的时候，出现了荧光似的光点，波光粼粼的煞是好看，和尸体放在一起，便有些大煞风景了。

其他人看的疑惑，不知道智文子唱的是哪出，反而都饶有兴致地看着。

那光点掠了起来，有少数飞向明世因和虞上戎。

明世因挥袖，那些光点被轻易吹开。虞上戎的护体罡气，直接将那些粉末形成的光点，弹开。

二人一尘不染。

沾过尸体的东西，怎么想怎么恶心，明世因和虞上戎心中略显不愉快。

可能是智文子高高在上习惯了，自以为用一些手段，他人必须得接受，且不能有任何异议。他看到光点出现的反应，哈哈一笑，指了指西乞术的尸体说道：“如何？”

邹平疑惑道：“气命珠粉？”

他惊讶于智文子的舍得。

这东西可不便宜。

“的确是气命珠粉，想必邹将军知道它的功效。它能捕捉相同的气息残留。只要有人接触过西将军，气命珠粉一定会捕捉出来。”智文子说道。

上百人的飞天战马，跃跃欲试。

已经有了想要俯冲下去的冲动。

然而……

明世因却不以为然说道：“瞎捣鼓。赵昱也接触过，你也接触过。也没见这玩意捕捉。”

“你对气命珠不了解。事实已经清楚，容不得你狡辩。”智文子已经发现了，此人是个无赖，对于无赖，再多的道理都无济于事。

赵昱大声道：“我看谁敢动？”

他手持一块令牌，那金光闪闪的令牌，照耀出刺眼的光华。

邹平皱眉，智文子和智武子亦是皱眉。

“秦帝陛下得特许金牌？”

看到金牌的出现，天空中，无一人敢动。

赵昱一字一句大声道：“还算有点眼力劲。我现在命令你们……滚！”


第1316章年纪轻轻不懂得尊重长辈（2）
魔天阁众人看了看那金光闪闪的令牌，并不知道它代表着什么意思。但能从智文子的表情上判断一二。这应该不是一件简单的东西。

孔文听说过它的来历，低声说道：

“听说秦帝有四块令牌，分别给予不同的人，传言其中一块给了戚夫人。”

“戚夫人？”明世因疑惑。

“赵公子的母亲。”孔文说道。

“这东西很厉害？”

“何止厉害。”孔文低声道，“修行界曾有传言，持此金牌，和秦帝无异，持此金牌，可自由进出皇宫，免跪，免死，一切优先。”

众人闻言惊讶不已。

小小金牌，竟有如此之能，令人大感意外。

他们纷纷看向天空中的智文子等人，心想，他们该退去了。

智文子先是一怔，随即露出笑容，说道：“没想到这块金牌真的在赵公子手里。”

赵昱冷漠道：“滚。”

智文子说道：“不凑巧，陛下有令，收回特许金牌！”

他往下挥动手臂。

飞辇周围的修行者，迅速向前掠去，悬浮在赵府的上空，蓄势待发。

这突如其来的变化令赵昱没想到，赵昱喝道：“尔敢！？”

智文子拱手笑道：

“赵公子，事后我自会向陛下请罪，你有什么话当陛下的面儿说吧。”

他回过头，看向邹平，说道：“邹将军，事实已经清楚。”

邹平微叹，点点头，说道：“末将便遵从陛下的旨意。”

大手一挥。

飞骑动了。

上百匹战马同时出动的气势，令远空观看的修行者们血液躁动。

它们动作整齐，频率一致，高度，姿势，着装全部统一。

向前飞掠的时候，就像是一艘横向的飞骑战舰。一个个威风八面，俨然将赵府的领空当成了血战的沙场。他们身上与生俱来的气息，与未知之地肃杀之意，有异曲同工之妙。

这种感觉很不妙。

“你——”

赵昱怒不可遏。

金牌是他的最终手段。

如果连这个都没用的话，那就真的没办法了。同时从侧面上也证明了一件事——秦帝从来就没正视过自己。

他觉得很可笑。

甚至有些悲哀。

既然不重要，为什么不了结了他们母子呢？如此这般供着养着，让一群狗腿子陪着演戏，这么做的意义何在？

……

这时，三名飞骑化作三道虚影左中右三个方向包夹了下来。

速度之快令人咂舌。

他们的目标正是站在西乞术尸体附近的明世因。

明世因没想到对方说动手就动手，祭出离别钩准备抵抗。

就在那三道飞骑将要冲过赵府的领空区域时，一道青袍身影，以更夸张，更极致，更优雅的速度，横穿三道身影！

哧！

哧哧！

那速度颠覆了众人的认知。

红芒划过的同时，一道金环附着于红芒之后。

电光火石之间，那三道飞骑，停在赵府的低空处。

一切戛然而止。

“？”

众人都没看清楚发生了什么。

只有少数修为高的人，看到了这一幕，纷纷露出惊讶之色。

横穿那三道飞骑的，便是魔天阁，第二弟子，剑魔虞上戎。

虞上戎出现在三道飞骑的最左边，背对三人，手握长生剑。

他没有去看那三人。

一名足够优秀的剑客，在出手的一瞬间，便已经知道结局，无需回头确认。

他露出一个淡淡的微笑，掌心摊开，长生剑像是有了主动的意识似的，回到剑鞘中。

噌。

那三名身着盔甲，只能看到充满惊骇眼神的飞骑，咔嚓，咔嚓……咔嚓……盔甲裂开。

鲜血顺着裂缝迸发，三人依次从战马上落下。

吁——

吁吁—————

战马躁动了起来，发出恐慌的叫声。

叫声引起了剩下九十七匹战马的共鸣，跟着躁动，上下起伏不定，队形出现了波浪似的摇摆。

噗通三连，那三名威风凛凛的骑兵，遭到重创落地。

“智文子！！”邹平怒声道。

智文子道：“我来救他们！”

折损一命格不可怕，如果任由重伤继续发作，他们的命格会被不断归零，直至真正的“死亡”。

智文子拍出三道青光掌印，飞向那三人。

汪汪汪……

穷奇忽然身形变大数倍，朝着落地的三名骑兵飞去，毫不留情地露出它的獠牙，疯狂撕咬了过去。

“……”

众人看得大跌眼镜。

智文子的掌印刚一落下，那有限的治疗能力，也跟不上穷奇的獠牙。

穷奇就像是在捕猎似的，卡住目标的脖子，来回撕咬，甩动。砰砰砰……

獠牙一松。

那人血肉模糊横飞了出去。

其他两人亦是如此下场！

“汪！”

穷奇做出四蹄踏地的动作，双目露出可怖的寒光，上唇不断颤动，沾满鲜血的獠牙时隐时现。

邹平怒道：“畜生！敢对我的人下手！”

邹平离开战马，向下俯冲，青罡包裹全身。

眨眼间来到了智文子和智武子的身前，双掌一合，一把赤青色的短剑，以雷霆之势激射穷奇。

明世因甩出离别钩，离别钩绽放金光，挡住那把短剑。

邹平似乎早就料到似的，虚影一闪，竟比赤青色短剑的速度还要夸张，来到了明世因身前，一掌拍出。

砰！

这一掌命中明世因的胸膛。

他本就有伤在身，这一掌令他喷出鲜血，身子后弓，飞了出去。

“没掉命格？我便取你命格！”

邹平再次虚影向前！

所有人都以为他要对明世因出手的时候，他忽然调转方向，眨眼间来到穷奇的身边，罡气迸发，穷奇横飞了出去。顺着地面滚了数圈。

众人后退。

如临大敌般看着落下的邹平。

邹平回身，看着上方的虞上戎说道：“你最好现在就下来。”

呼！

一把金光闪闪的大刀，从旁边切了过来。

邹平侧身一躲，那刀料事如神，横向一转，砰！

邹平爆发罡气，双臂格挡刀罡，后退数步。

众人看向施展刀罡之人——于正海。

于正海手掌一收，碧玉刀飞了回去，笑道：“你修为不错。”

邹平打量于正海，轻哼道：

“既然是同伙，今天一个都别想走。”

大臂挥下。

剩下九十七飞骑同时朝着赵府掠来。

与剩下三匹战马连成一线，银白色的盔甲，依次亮起华光。

吁————

邹平没有理会于正海，踏地朝着受伤的明世因掠去。

嗖！

明世因鲤鱼打挺，掌心一压，轰！青色树木成墙，挡在前方。邹平毫无顾忌冲破了那青木城墙，化作碎屑。

只不过，哪里还有明世因的影子？

“师父，就是他们！！”

远处传来小鸢儿悻悻的声音。

这声音清脆，听得清清楚楚。

众人都被吸引了过去，循声望去。

只瞧见气息沉稳，一身长袍，负手踏空的陆州，徐徐而来。

小鸢儿和海螺陪伴左右。

“拜见阁主。”魔天阁众人躬身。

“拜见师父。”

砰！

明世因从附近的地面中破土而出，嬉皮笑脸道：“那啥，师父，您怎么来了！？”

陆州现在对眼前的情况一无所知，仅限于小鸢儿说的话，无外乎就是有人把西乞术的尸体送来了上门找茬。

他看了一眼嘴角挂着血丝的明世因，摇了下头。

明世因挠挠头，道：“徒儿学艺不精，让师父失望了。”

陆州继续向前，看到地面上四具尸体——西乞术，加三名身着盔甲的飞骑，盔甲裂开，鲜血站满衣襟，死状都不太好看。还有趴在远处不断舔着身体的穷奇。

穷奇嘴巴里呜呜呜地叫着，像是哭诉委屈似的。

赵昱连忙上前，躬身道：“老先生，您怎么来了？”

陆州没理会赵昱，看战果的话，似乎是魔天阁占尽了优势，但事实上并非如此……

他摇摇头，指着那态度最为傲慢的邹平道：“你叫什么？”

邹平何曾被人这般指过，即便是秦帝见了他，也是一口一个爱卿。

真人也会对他礼让三分。

邹平不答。

陆州追问道：“是你打伤老夫的徒儿？”

邹平终于开口，指着明世因道：“他是你徒弟？”

“年纪轻轻，不懂得尊重长辈。”陆州抬掌，下压……五指之间绽放金光，指缝间挂着绝圣弃智，天相之力像是一条金龙飞旋于指缝之间。

掌印如泰山，落了下去。

邹平脸色一变，感觉到压力袭来，立即以掌相迎！

轰！

PS：2章都是接近3K字的，完成了昨天加长的承诺，1号求保底月票，保持前50名啊……晚上还有！谢了


第1317章本事不大，脾气不小（3）
也许是常年待在老年习惯了，也许是某种奇怪的心理在作祟，陆州看到邹平一类的人，总觉得太过年轻，如井底之蛙，观天不全，不知天高，不知地厚。

掌印大小足以覆盖赵府别苑的核心区域，邹平离得太近，最好的办法就是以掌相迎。

邹平哪里知道，这其实是最坏的方式——

他的青色掌印与那金掌碰撞之时，本以为力量会抵消，但金掌肆无忌惮，不仅不减弱，反而遇强则强，再大三分！

绝圣弃智四个篆书大字，被金光闪闪的游龙连成一线，紧扣五指。

继续下压。

“不对！”

邹平原本风轻云淡的态度和表情，在青掌消散之时，被紧张和惊讶取代，不得不双掌相迎！

两道青掌叠加而上。

轰！

金青掌印碰撞出的罡气荡开交错，砰！附近的人纷纷压低身子，躲开了横向切出去的罡气涟漪。

咔……支撑赵府的红色实木柱子，被整齐切开。失去支撑的建筑物，摇摇欲坠，随时有倒塌的可能。一百匹战吁声震天，不断后退。

青掌再次消散。

金掌势如破竹，重重拍在邹平的胸膛上。

轰！

掌印落地。

战斗结束。

……

智文子和智武子也在这时本能后退了一步。

他们来赵府最大的底气，就是邹平和他的传奇之师。

在大琴，有不少接近真人的修行者，他们因为无法度过第三命关，或者很难寻找到大命格，不得不止步于真人以下。

邹平便是其中之一。

像邹平这样的修行者，和虞上戎、于正海一样拥有大量的战斗经验、生死经历。

完全可以说，真人以下，邹平不惧他人。

如此高高在上，不可一世的传奇之师的首领，却被人一招挫败了。

非道的力量，非圣物的力量，也非阵法的力量，纯粹简简单单的一掌，没有花里胡哨的元气，法身，刀罡，剑罡。

邹平败得极为彻底。

智文子兄弟二人又怎么可能不慌张？

“大哥，气命珠是坏的吗？”智武子脸色难看地道。

“不知道。”智文子不敢大声。

“你不是说没人能夺得过气命珠的气息捕捉？一掌挫败十七命格的邹平，我不相信这是二命关！”

“废话！我也不信！现在不是争论的时候，等真人驾临。”

问题是，智文子也不知道哪个环节出了问题。

现在除了见机行事，别无他法。

“真人会来？”智武子一惊。

“不确定。”

待掌印和罡气消散，他们看到了别苑中拍出的掌印。

邹平四脚八叉，躺在坑中。

魔天阁众人摇了摇头，几个徒弟已是见怪不怪了，这种场景太多了，数不胜数，就好像师父特别喜欢将对方拍在地上，屡试不爽。事实证明这一招很好用，是击溃傲慢的最佳方式。

邹平看着天空，吐出一口浊气。

稍稍下移目光，看到了单手负在身后，俯瞰自己的陆州。

然后身子微颤。

他明白了过来。

这……是一位超级高手，一位远胜于自己的超级高手。

现在怎么办？

……

赵昱回想起隅中天启之柱的惊险又刺激的画面，与之相比，眼前的场景多少有些小儿科了。

智文子和智武子咽了咽口水，同时从上面落了下来。

不断地道：“误会，误会……都是误会……”

他的下属们，一同蜂拥落下，齐刷刷跪在智文子和智武子的背后。

场面转变之快，令人大跌眼镜。

陆州没理会智武子和智文子，而是看了一眼嵌入地面的邹平，说道：“宵小之徒，竟能挡老夫一掌而不折损命格？”

“……”

赵昱连忙上前谄媚笑道：“老先生，这位是邹大将军。”

这么介绍当然不够，赵昱又立即补充了起来，包括传奇之师的奇闻异事和扫平十国的辉煌。

这不介绍还没什么。

介绍完以后，邹平气血攻心，吐出一口鲜血。

俗话说得好，捧得越高，摔得越惨。

赵昱的一番话，只能证明邹平的无能。

陆州点点头，落了下去，来到邹平的身边，说道：“传奇之师？”

邹平脸色铁青，抬头看向陆州，躺在这里许久，也大概想好了怎么组织语言，于是道：“我，奉陛下旨意……前，前来捉拿凶手。”

陆州看了看众人，又看向邹平，不解其意：“什么凶手？”

这时，孔文不知何时离开，搬了椅子跑了过来，放在陆州的身后，又用袖子使劲擦了擦，说道：“阁主，您老人家请坐。”

陆州点了下头，坐了下去。

赵昱道：“还是我来说吧……邹将军要是觉得不妥，再补充。”

于是，他开始讲述事情的来龙去脉。

其实里面相当一部分，陆州已经知道，不过那都是通过天书神通窥探所得，不足道哉，让赵昱再说一遍，无伤大雅，反正时间多得是。

前后花了一刻钟的时间，赵昱尽可能详尽地描述了事情，只是对西乞术的死，一样抱有疑问。

趁着赵昱说话的时候，邹平撑着身子，坐立起身。

捂着胸口咳嗽了几下，擦掉鲜血，抻掉身上的灰尘，从坑中怕了出来，坐在边沿上。

赵昱说完，看向邹平说道：“邹将军，我说的可算公正？”

邹平点了下头，没有异议。

而是稍稍侧身，看向天空，怒声道：“一群饭桶，还不赶紧滚下来！”

要不是人多，他早就开嗓门破口大骂了。

老大都被人揍得吐血了，他们还能骑着战马飘在天上耍威风，真是蠢不可及。

剩下九十七名飞骑，依次落下。

还好赵府足够大，能够容上千人。

众飞骑落地以后，将战马固定原地，纷纷跑来，恭恭敬敬站在邹平不远处，有两人连忙上前搀扶邹平，都被邹平一个摆手推开，怒骂了一声：“滚。”

“……”

众人看得无语。

陆州摇头道：“本事不大，脾气不小。”

邹平：“……”

智文子和智武子也早已落地，不敢在天上装逼。

陆州这句话说的他无地自容，又道：

“事情老夫已经基本清楚。简而言之，你们是来抓杀死西乞术的凶手，对吗？”

智文子道：“是。”

他的回答很简短。

话多错多。

越是面对这样的老者，就越不能话多。

“你用气命珠粉认定了凶手是老夫的徒儿，对吗？”

“是。”

陆州点点头，看向别苑中的三具尸体，又道：“那三人，乃虞上戎所杀，是吗？”

虞上戎躬身道：

“的确是徒儿所杀。”

陆州看到那三件盔甲上的裂痕，呈一剑斩杀之势，说道：“这一剑只能取三命格，并非致命伤。”

“老先生看的真准，剩下的是穷奇所为。”

汪汪汪。

狗子叫了几声，便跑了过来，伏在陆州的身边，冲着众人露出獠牙。

明世因：“……”

狗仗人势这话是真的，古人诚不我欺。

“老四。”

“徒儿在。”

“西乞术是否为你所杀？不得撒谎，为师要听真话。”陆州语气严肃。

明世因站在穷奇的旁边，说道：“是。”

“……”

汪汪汪。


第1318章真人的待遇（4）
一石激起千层浪。

众人议论纷纷。

明世因前面百般狡辩，这时一口承认，不等于打了自己的脸，打了赵昱的脸，打了赵府上下所有人的脸吗？

最气恼的莫过于邹平。

他折损三名下属，这事若是无法讨个说法的话，今后还如何面对兄弟们？还如何率领这传奇之师？

“肃静！”

孔文一喝，众人安静了下来。

陆州看向明世因：“原因？”

“西乞术，他该死！”明世因说道。

陆州没有继续开口问，而是看着他，等待着他的进一步补充。

只是该死的话，理由不够充分。

明世因从师父审视的目光中察觉到了等待的意味，心中一横，咬牙道：“因为，他杀了我的兄弟，孟声。”

智文子、智武子：“……”

其余人一脸疑惑。

在场所有人都没听说过这个名字，智文子和智武子也没有听过。但他们知道“孟”这个字的含义。这验证了之前的猜想——此人是孟府余孽。

“孟声？你的兄弟？”陆州疑惑道。

“我与孟声自幼在孟府长大，八岁那年，孟声被西乞术所杀。”明世因开诚布公。

魔天阁众人亦是一脸惊讶。

明世因笑了一下，说道：“我不是那种喜欢诉苦的人，过去的事，懒得说了。”

没人愿意不断提及那段不堪回首的往事。

至于别人信不信，已经不重要了。

西乞术已经死了，这是对孟声在天之灵最大的告慰。

当众承认，是不想欺瞒师父，至于后续如何，他都不在乎，哪怕师父重重处罚，他也觉得，这一切，都值了。

“一命抵一命，很合理。”陆州深以为然地点了下头。

“？”

陆州这句话把所有人都给整懵了。

明世因更是意外得很，师父这也不问真假，就不怕我这是瞎编的？

邹平，智文子兄弟二人亦是这个想法。

智文子道：“小兄弟说的是哪个孟府？”

“纠正你一下，他不小，其次，他不是你兄弟。”孔文说道。

智文子露出尴尬之色，说道：“失礼。”

明世因说道：“崤山战神孟明视。”

闻言，智文子心中一动。

其实他早就有了答案，这次不过是再三验证。

于是道：“原来是这个孟府。可惜，年代久远，孟府也并无孟声这号人物。您说西将军杀了孟声，总得拿出一些证据吧？看得出来，老先生德高望重，分得清是非黑白。”

“老夫的话，便是证据。”陆州说道。

智文子：“……”

他感觉到自己的脸颊，像是被人无形地抽打着。

陆州看着智文子道：“老夫当年收他为徒时，他尚且年幼，不过十岁。他本有一块玉随身携带，玉上刻有一字：明。于是老夫为他取名明世因，世间一切皆有因果，不逐污浊，不陷黑暗，忘却烦恼，念头通达，明鉴其心……”

一直以来，明世因都认为，名字不过是个代号罢了。

叫什么都无所谓，只要不太难听，都可以。

他偶尔甚至拿自己的姓氏开玩笑，比如他很喜欢姓日。

古人的传统观念向来是大丈夫行不更名坐不改姓。这对于行事不羁的明世因而言，不过是一句空话，不受其束缚。

自古取名是父母之责，将对孩子的期许赋予名字里，伴随孩子一生。但父母对他而言，太过奢侈，更不会奢求有所期许。

师父一番话，明世因岂能不动容。

……

智文子面露难色继续道：“老先生，您说的话让人怎么信服？”

话音一落。

陆州抬手便是一掌。

那掌印金灿灿，朝着智文子推了过去。

和刚才打邹平的那一掌如出一辙，绝圣弃智四个字，悬挂在五指之间，金龙游动，迅如疾风，将四字穿插成一线。

智文子大吃一惊。

连连后退。

“大哥！”

智武子来到智文子身边，二人合力，迸发出四道掌印。

轰！

那道金掌纹丝不动，冲到二人跟前。

砰砰！

两人倒飞出去，仰面吐出一口鲜血，而后同时落地。

智文子和智武子气血翻涌，疼痛难忍，他们连忙起身，撑住身形，但那掌印的力道太过霸道，以至于二人刚起身，便再吐一口血。

“大人！”众下属惊呼。

“没……没事。”智文子抬手。

他知道陆州为什么会出手。

因为当他说出那句质疑的话时，就已经是作死的行为了。

能一招挫败邹平的人，完全没必要在这里跟你讲道理。

他判断，眼前这位老者，极大概率是真人。

智文子忍着痛，拱手道：“多谢老先生不杀之恩。”

陆州淡淡说道：

“对老夫而言，杀光你们，与讲清楚道理，所能达到的效果和目的相同。”

众人齐刷刷后退。

百人飞骑，更是脸色巨变。

智文子无言以对，也不敢有所言语。

也就是这时候，远处传来声音：

“范真人到。”

智文子和智武子面露大喜之色。

邹平亦是连忙摆手，两名飞骑上前将其搀扶，艰难站了起来。

智文子本以为这只是一件小事，没想到范真人果真赏脸来了。

他和智武子转过身，循着声音，拱手等待。

邹平亦是如此。

百人飞骑，以及智文子的下属们，更是态度虔诚，表情敬畏。

可接下来的一句话，令他们如泼冷水。

“让他在外面等着。”陆州漠然道。

“……”

这话不轻不重，却蕴含着一股诡异的魔力令众人心生疑惑和惊讶。

赵昱当然明白，当即道：“我去。”

前后没多久的时间，赵昱返回。

朝着陆州躬身道：“范真人说了，他愿意等您。您什么时候说见他，他再进来。”

智文子：“……”

智武子用胳膊肘捅了捅智文子，很想问，这戏码是不是搞错了？

智文子则是一脸疑惑不解地侧开身，心情异常烦躁。

正要开口辩解两句。

外面再传声音：“四十九剑求见。”

这次，没等陆州开口，赵昱不耐烦地道：“让他们等着。”

“是。”

很快，传递消息的修行者又折返，说道：“四十九剑元狼说秦真人有令，务必要将礼物送到老先生手中，他说东西很重要。”

“让他一人进来。”陆州说道。

“是。”

不多时，元狼手捧锦盒，恭恭敬敬走了进来。

他不知道里面人这么多。

这一进来，更是疑惑不解。

左右瞄了一眼，看到了智文子和智武子，还有邹平。

不过，他们不是本次的任务范围。

元狼上前，道：“四十九剑，元狼，拜见老先生。”

PS：求推荐票和月票……新的一月，保底月票投起来。谢谢啦。


第1319章神秘典籍（1）
智文子、智武子，以及邹平三人，无不脸色难看地看着四十九剑之一的元狼，脸色僵了又僵，表情怪异。先有范真人在外等候，再有秦真人送礼，那么这位老先生是何方神圣？

智文子想要趁机拉拢关系，于是低声道：“不知秦真人可好？”

元狼没有回头，始终手托锦盒，心中有些不太愉快地道：“这里没你说话的份儿。”

他来这里的目的是拜见老先生，智文子半途插话，属实让人很不爽。

智文子：“……”

陆州看了一眼，并不着急和元狼对话，而是指了下智文子道：“秦帝让你来的？”

“是。”智文子低声道。

“所以，你仗着有秦帝撑腰，便以为老夫不敢对你怎么样，是吗？”陆州说道。

这样的例子太多了，陆州早已麻木。

或者说，他们根本不知道自己面对的是谁。

智文子吓了一跳，连忙躬身道：“晚辈不敢，晚辈只是奉命行事。”

“把金牌拿来。”陆州说道。

赵昱恭恭敬敬将金牌递了过去。

陆州摸了摸那金牌，重量稍微轻了点，不是纯金打造。

他拿起那金牌，说道：“见此金牌，为何不跪？”

“……”

噗通！

智文子，智武子，以及众修行者一同跪了下去。

百人飞骑，以及将领邹平，也跟着跪了下去。

“见金牌如见秦帝，赵昱持此金牌令你滚出赵府，你抗旨不尊，谁给你的勇气？”陆州说道。

同样的话，从不同的人嘴里说出来，效果和威力截然不同。

这一番话说得智文子哑口无言，面红耳赤。

陆州收回目光。

看向元狼，说道：“秦人越叫你来，何事？”

元狼这才开口道：

“秦真人曾去过未知之地的平旦上古遗迹，在那里获得过一样东西，他说此物很重要，必须要交到老先生的手中。”

陆州看了一眼元狼托着的锦盒。

褐色的锦盒外表，有很精致的花纹纹饰，缝隙中嵌着少许的陈年旧垢，并不光泽明亮。

可见这是一件上了年岁的东西。

“打开。”陆州说道。

“是。”

元狼起身，将锦盒打开。

咔。

锦盒掀开之后?能闻到一股陈年腐朽的味道。

元狼托起锦盒送到陆州的面前。

陆州目光垂落——

他本来并不抱有希望?秦人越又怎么可能把好东西送给别人，哪怕他再怎么明辨是非?是个识趣之人?也没这么做的道理。但是当他看到里面的东西之时，他的眉头拧在了一起。

魔天阁众人心生惊讶。

他们很少看到阁主会有这幅表情。

纷纷猜想锦盒里到底装的是什么东西？

小鸢儿和海螺甚至垫脚观看。

锦盒中?放着是一本枯黄了的册子。

册子很陈旧，但是在上面刻画着符文?保护它尽量不会被腐朽。

标题四个大字：讲道之典。

这四个字没什么特别的?最关键的是四个字下面居然是用笔勾勒出的一方图画，四四方方，上面写着：二十六字母。

“……”

可以毫不夸张地说，在这个世界上?很难找到第二个人认出这二十六个字母。

在二十六个的字母的下方?“魔天阁”三个篆书小子，歪歪扭扭地刻在封面上。

除了这些，便是密密麻麻的符文和纹饰了，别无他物。

陆州有些难以相信地拿起那本册子。

“讲道之典。”

元狼恭敬道：“秦真人说，他在平旦找到此物之时?觉得有趣就留下了。上面有魔天阁三个字，真人觉得此物应该和老先生有关?也可能是老先生当年去过平旦，不小心遗失的?现在物归原主。”

说完这话，元狼后退数步?将空的锦盒盖上?立在一旁。

任务已经完成?心中轻松了许多，不由转头看向智文子和智武子。

元狼摇了摇头，叹息一声。

又是一个不开眼的……

陆州看着那册子，心中百般滋味。

不论在这个世界待多久，他在地球上所接受的一切，仍然是根深蒂固不可去除的。

不管他拥有多高的修为、地位、权势。

“真人还说，这册子有神秘的符文束缚，若是暴力打开，容易毁掉它；可惜的是真人请了很多的符文大师，没有一人能解开册子的上的符号秘密。”

小鸢儿看了看那册子上的三个字，笑嘻嘻道：“还真是魔天阁三个字，师父……您什么是时候去的平什么蛋？”

元狼表情有些不自然，尽量保持礼貌和谦卑的态度更正道：“平旦。”

“平旦？”

元狼说道：“平旦是十二时辰之一的名称，十二时辰分别对应夜半、鸡鸣、平旦、日出、食时、隅中、日中、日昳、晡时、日入、黄昏、人定。

“未知之地形成如今的环境之后，经常发生山体移动，土地河流的变化，多数的地点可能过两天就发生了翻天覆地的变化，为了更好地确定地点，先贤以红线为轴，确立夜半和人定，划分十二道区域。”

众人点头。

“那大荒落又是什么？”小鸢儿好奇地问道，然后又补充了一句，“我觉得大荒落比什么隅中好听多了。”

元狼笑着说道：

“这是隅中以前的名字，对应十二地支的大荒落。人定即大渊献、困顿即夜半、摄提格即平旦……”

“等等，等等……”小鸢儿揉了揉脑袋，“太多了，我记不住，改天你还是跟我七师兄说吧。”

她哪里管什么叫什么，反正没什么意义。

元狼点了点头，不提地名，而是道：“人类以前就巨柱在未知之地，那时候不叫未知之地，大荒落，大渊献，困顿之类，都是以前的名字。”

“那你知道太虚在哪吗？”小鸢儿问道。

元狼摇头：“连真人和老先生都不知道，我就更不知道了。”

小鸢儿哦了一声，转头看到师父还在研究册子上的二十六个字母。

元狼也察觉到了这一点，说道：“解不开也正常，秦真人曾携带此物，到处寻找高人，无一例外，没有人能解开……这上面的符文符号，不像是普通的符号。不过上面既然写着魔天阁的名字，相信老先生今后一定能找到打开它的办法。”

咔。

陆州掀开了册子。

就像是在地球上，坐在图书馆中，翻开了尘封已久，落满灰尘的厚重史书。

“……”元狼。

陆州没有理会元狼的神色变化，当他看到册子里的字符时，他原先所参悟的所有天赋字符，都在这一刻，躁动了起来。

一个个金光闪闪的符号，如同浩瀚海洋里的海水，波涛汹涌，跳跃而起。

陆州心生惊讶，感受到里面竟蕴含着一种和天书神通如出一辙的力量，当即将其合上！

啪。




第1320章惩罚（2）
躁动的天书符号安静了下来。

体内的蓝莲力量也跟着渐渐保持沉寂。

他没想到册子里的符号，竟能引起这么大的共鸣。

同时心底产生一个疑问——为什么？

更让他感到惊讶的是，册子上面刻着的二十六个字母，解开的密码，依然是海上生明月，天涯共此时。

密码都不带换的。

一切都充满了疑问和谜团。

明明亲身经历过，却又对全部事情，一无所知。

元狼说过，这是在平旦捡到的东西。由此可见，姬天道不仅去了隅中，也去了平旦。不只是收获了十颗太虚种子，还有各种功法，以及宝贝。

难怪魔天阁成为天下修行者觊觎的目标。

匹夫无罪怀璧其罪，不管姬天道是靠什么手段获得的宝贝。这些至宝，的确不是一个八叶就能护住的。

从某种意义上来说，姜文虚是对的。

如果永远停留在八叶，不管是黑莲还是红莲，青莲，他们都对金莲起不了什么兴趣。

为了维持平衡，平衡者还需要时刻关照金莲的正常运转。

自由人更是不敢轻举妄动。

陆州回想起金莲界的几次天地动荡，或许，那就是平衡者在清扫某些不安定的因素吧。

……

元狼表情尴尬又惊讶，躬身道：“恭喜老先生，贺喜老先生，解开册子的符文禁制！”

陆州看了他一眼，说道：“此物的确是老夫遗失，回去告诉秦真人，这个人情，老夫领了。”

元狼不断重复道：

“物归原主，物归原主。”

陆州点点头，赞许道：“很好。”

元狼退在一边，恭敬而立，心情再次放松。

这意味着秦真人和魔天阁之间的矛盾，基本消除了。

陆州将手中册子收好，看向智文子，说道：“今天的事，你打算怎么处置？”

智文子说道：

“是我们鲁莽了?我愿意为今天的事情道歉?赔罪。”

明世因嘀咕道：“要是道歉有用的话，要你们官家屁用？”

“……”

智文子说道?“老先生可否听在下说几句肺腑之言？”

“讲。”

“为臣者?默守本分，尽职尽责?这是我们做臣子应该做的；陛下让臣死，臣就不能活?陛下让臣往东?臣绝不敢往西……“

智文子语气一顿，“今天的事，谁对谁错，已经不重要了。如果可以的话?我想邀老先生?一同面见圣上。

“一切交由圣上裁决。”

这最后一句话说的还算有底气，较为洪亮。

明世因白了他一眼，说道：“我纠正你一下，你是臣子没毛病，但我们又不是?你拿异族的剑吓唬谁呢？其次，搞清楚你们的身份?什么阿猫阿狗，也配师父去见？”

“……”

“要见也应该是他过来。”明世因说道。

立场不同说话的角度自然不一样。

秦帝的地位再高?那与魔天阁也毫无半点关系。

智文子无言以对。

陆州却在这时开口道：“你是想说，这一切都是秦帝的意思？”

智文子没有说话。

意味着他默认了。

陆州轻拍椅子的扶手?站了起来?说道：“赵府的事?老夫不想过问。但你打伤老夫的徒儿，老夫岂能容你？“

“这……”

智文子突然被陆州跳跃的思维给吓到。

陆州拂袖负手道：“取他一命格，以示惩戒。”

“……”

话音一落。

智文子和智武子同时后退。

后面数名修行者挡在前面，如临大敌。

邹平亦是被两名下属扶住，退到人群之中。

四十九剑之一的元狼摇头道：“螳臂当车，何必呢？”

如果他是智文子，就欣然接受这一命格的折损。

事情如果再次闹大，就不是一命格的事了。

邹平的伤势稳定了一些，拱手道：“老先生何必咄咄逼人？”

陆州五指一抓。

魔陀手印朝着邹平的方向掠了过去。

众人大惊失色。

试图抵抗。

魔陀手印上泛着天相之力。

将那些实力较弱的飞骑震飞了出去。

砰砰砰……

魔陀手印以雷霆之势，抓住了邹平。

向前一推。

魔陀手印五指紧握。

咔！

邹平爆发至强的力量，抵抗魔陀手印。

嗡嗡的罡气交错声，令人惊骇不已。

砰！

荡漾出强大的涟漪。

九十七名下属后退数步之后，又被罡气横扫，尽数后飞。

邹平继续挣扎。

这时，智文子突然道：“走！”

他一把抓住智武子，二人携带众多的修行者，腾空而起。

朝着别院外飞去。

百人飞骑，也纷纷踏地而起。

没等陆州下令，元狼已然喝道：“拦住他们。”

赵府的天际，掠过四十八道青罡剑光，前后编织成阵。迅速在赵府天空中覆盖。

剑罡遮天！

一道气势更为强大的身影出现在天际。

智文子认出了那道虚影，说道：“范真人？”

这道虚影，便是范仲。

范仲环视四周，看到了不断挣扎的邹平，看到了狼狈的传奇之师，看到了脸色难看的智文子和智武子。

他的眉头一皱。

“智文子？”范仲疑惑。

智文子朝着下方说道：“老前辈，这件事的确非我本意。告辞了！”

智文子和智武子竟忽然轮转想，形成两道罡气，冲天而起。

看到这一幕，范仲亦是不由惊讶：“智文子智武子，阴阳相通。不愧是秦帝坐下双子星。”

砰！

两道罡气冲破了剑罡，直逼天际。

“范仲。”陆州说道。

范仲愣了一下，连忙缓过神来，看向下方的陆州，说道：“听说陆兄在此歇脚，范仲特地前来拜访。”

“拦住智文子智武子。”陆州说道。

“这……”范仲犹豫。

说实话，他谁也不想得罪。

是出了名的优柔寡断，见风使舵之人。当初拓跋思成劝他一起合力围剿隅中，他依然是犹犹豫豫。

现在陆州提出要求，他依然有些犹豫，原因无他，无非就是智文子和智武子是秦帝的手下，且手段极其高明，并不是表面上看的那么简单。

陆州抓着邹平不放，说道：“你不去？”

范仲想了想，说道：

“请陆兄稍等片刻。”

嗖——

空间在他移动的一瞬，出现了晃动和扭曲。

范仲的虚影眨眼间出现在智文子和智武子的上空，一道虚影从天而降。

智文子和智武子抬头，喊道：“范真人！你这是为何？“

“得罪了我的朋友，还想走！？下去！”

虚影之中无数的掌印从天而降，打在了二人的身上。特殊的能量波动令二人像是静止了似的，动弹不得。

轰！

二人重重坠落。

噗！

两人吐出鲜血。

也就是这时候，虞上戎得剑罡，飞了出去。

虞上戎原地未动，超远距离驾驭长生剑。

那长生剑化作红色流星，在二人落下之时，划过二人的护体罡气。

砰砰！

砰砰砰砰。

PS：求票！谢谢了！月票和推荐票！走起来。




第1321章现在两命格（3）
在未知之地的时候，虞上戎绝大多数时间都在修炼他的剑道。通过剑道提升修为，至于吸收命格之心，已经成为日常习惯。一颗兽王级的命格之心，他需要花十天半个月进行吸收，不能把所有时间都用在吸收上。

虞上戎的剑道他们都亲眼见过。

百人飞骑几乎毫无还手之力，便被其斩杀三人，穷奇纵然厉害，也不过是补刀罢了。

超越距离的驾驭剑罡，看得众人心生惊讶。

四十九剑本想出手，但见剑罡来势汹汹，如龙卷风，不断划过智文子和智武子的身躯，让他们惊叹不已。

四十九剑亦是剑修中的高手。

可他们做不到虞上戎这样的御剑之术。

随着长生剑绽更为强大的剑罡，斩向二人的时候，智文子和智武子的护体罡气，难以抵抗狂风暴雨的进攻，终于支离破碎。

长生剑自然也就毫不客气地划过他们的要害。

鲜血横飞。

剑罡漫天飞舞，左右上下来来回回穿梭。

轰！

二人落地。

陆州感到奇怪。

有范仲在上强压，又有虞上戎加持，将二人击落。

怎么看都应该折损命格。

他们都没看到千界的影子。

虞上戎的感官最为直接，手势一收，长生剑飞回剑鞘。

说道：“应该是比傀奴还要强硬的某种保护命格的手段。”

元狼摇摇头说道：“非也……”

“你知道？”陆州看向元狼。

这可是和大佬套近乎的好机会，不好好把握那可真是对不起爹妈，对不起秦人越，对不起冒青烟的祖坟。

元狼解释道：

“智文子和智武子，乃是同命相连。他们的生命早就连成了一体。智文子和智武子本是晋国高手，崤山一战，孟明视率领千军万马击溃了大晋。智文子和智武子便投靠了秦帝，成为秦帝的左膀右臂。他们兄弟二人在晋国时，修炼一种生命联结之术，可以共享生命，也可以随时转移生命……

“这种秘法，和寄生之术有些相似，但比寄生之术高明得多。智文子可以将致命伤分摊给智武子，也可以将致命点转移到双方身体的任何一角落。哪怕砍掉他的头颅，刺穿他们的心脏，也可以存活。

“准确来说，这种生命联结，不仅是联结彼此，也联结全身奇经八脉。有一种东西?可以很好地形容他们……那就是蚯蚓。

“蚯蚓也称地龙?最常见的普通的蚯蚓，呈圆形筒状?全身由一百多个体节组成?没有骨骼。哪怕将其斩断，它们也能新长出来一个。

“智文子兄弟二人的生命联结之术?有过之而无不及。”

说完之后，他很满意地点了下头。

希望说的不要太难懂。

他转头一看?看到陆州等人面色从容?并无异样。

小鸢儿有些夸张了，用俩手食指堵住了两耳。

虞上戎谦和有礼道：“多谢阁下解答疑惑。”

元狼说道：“举手之劳。”

明世因掏出离别钩，看向元狼，说道：“那你告诉我一个杀死他们的办法！”

“额……”

元狼露出尴尬之色?“这?这我还真不知道。”

明世因无语道：“听你刚才那么解释，那他们岂不是不死？”

范仲从高空虚影一闪，来到赵府的低空处，再落一道掌印。

轰！

将智文子和智武子打倒在地。

二人同时喷出鲜血，他才满意地点了点头?回身拱手道：“陆兄。”

“别瞎叫，这里没你的陆兄。”明世因说道。

是个人就想跟师父套近乎。

像点样的也就罢了?范仲这样的见风使舵的墙头草，明世因不太喜欢。

范仲：“……”

他不好意思回怼。

陆州则是道：“不得无礼。”

明世因这才向后退了一步?不再说话。

范仲说道：“都是小事，身为真人?若是连这点气度都没有?那岂不是白活了？”

陆州抬头说道：“你既然帮老夫这个忙?老夫自然给你面子。”

能让真人听自己的使唤。

这在青莲修行界，几乎是不敢想的事。

范仲指了指智文子和智武子说道：“这二人本是晋国人，修炼的是生命联结之术。杀他们的确不容易，但也不是没有办法。”

明世因闻言，当即笑道：“那啥，刚才我口不择言，你别介意啊！”

“小事。”

“那要怎么杀死他们？”明世因再次掏出离别钩，用袖子擦了擦。

这让谁受得了。

尤其是智文子和智武子，听到别人就在旁边讨论怎么杀死自己，却又无能为力，这种感觉，异常不好受。

智文子和智武子艰难起身，道：

“范真人……您？”

范仲回身看了一眼，说道：“别怪我，你们邀请我来，并没有说要见的是谁，若早知是陆兄……哼！”

“可您，答应过陛下！”智文子太不甘心了！

陆州淡淡道：“老夫倒要瞧瞧，你们到底有什么能耐！”

五指收紧。

近乎一大半的雄浑的天相之力，附着在魔陀手印上。

在手印中不断挣扎，不断祭出罡气的邹平，感觉到两边袭来更加极致的力量，与之前相比，明显增加了数倍，令他瞬间失去了抵抗的念头。

“不——”

咔嚓！

手印一收。

邹平的千界婆娑法身出现又收缩。

轰！

邹平笔直地落了下去。

“邹将军！”

“将军！”

飞骑们再也顾及不了太多，迅速上前，围住邹平。

陆州收回魔陀掌印。

【叮，击杀一命格，获得获得1500点功德。】

一大半的天相之力，若是还拿捏不住你，那可真说不过去了。

挣扎许久的邹平，终究还是没能挣脱掉，折损一命格。

他双眼惊恐地看着天空。

喉咙里不断地向外出着气。

元气掠向天际，回归天地间。

众人只觉得脊背发凉。

十七命格的邹坡，在老先生的手中，一招都不敌。

范仲难以置信，可不得不信——自隅中天启之柱一战逃离之后，他便收到了，拓跋思成和叶正身死的消息，那时候他一点也不相信，于是派人四处打听，最终得到确认，击杀拓跋思成，天吴，乃至镇南侯的，便是这位来自金莲的魔天阁阁主。

如今目睹陆州出手，他甚至有种感觉，对方能一掌打到自己。

作为真人，本应很有自信。

奈何这段时间吃的亏太多了，自信消磨殆尽。

陆州负手前行，说道：“老夫说过，取你二人各自一命格，以示惩戒。”

“好！一命格就一命格！”智文子咬牙道。

“现在每人……两命格。”陆州更正道。




第1322章隐藏的秘密（4）
智文子脸色一僵：“这……”

赵昱见他还敢有疑问，摇摇头道：“你是真蠢还是假蠢，命格可以恢复，命没了，那就真的没得恢复了。”

元狼更正道：

“他们，没有命格。”

“……”

“生命联结之术就是这样，地龙没有骨骼，他们自然也就没有命格。所有的命格，都和他们的躯体融为一体。”元狼说道。

“那你倒是说怎么杀死他们啊！”

明世因不耐烦地举起手中离别钩。

汪汪汪！

元狼尴尬一笑，向后缩了缩道：“别动怒，别动怒，刀剑无眼……杀死他们很简单。道门符咒之术，可束缚生命联结之术。震碎此术，杀他们，就更简单了，反而比普通千界还要容易。”

智文子，智武子瘫坐了下去，脸色惨白。

明世因点了下头，说道：“其实，杀不杀得死不重要。每天拿他们肢解几遍，练练刀法，也是个不错的选择，嗯，就这么办。”

智文子、智武子：“……”

明世因倒抓离别钩，冲了过去。

智文子连忙高声道：“等等！”

“等个屁！”

砰！

明世因一脚将其踹飞。

智文子其实能躲，但他知道，若是再躲，只怕今天吃的亏会更大，倒不如硬抗。

落地后，智文子胸口疼痛难忍。

这人真的是一点都不按套路出牌。

准确来说，是这一群人都不按照套路出牌……没一个靠谱的，邹平不靠谱，范仲不靠谱，全特么都不靠谱！

他任何疼痛，说道：“我兄弟二人只有一条命！我想拿一个秘密与老先生交换！”

“你以为你有谈判的资格？”明世因冷哼道。

胸中的一口恶气终于吐了出去。

他始终记得，这帮人在师父没出现之前，比任何人都要嚣张。

半日河东，半日河西，你们也有今天。

“退下。”陆州说道。

“啊？师父，这种人不能信。”明世因道。

智文子见情况不妙，也别想什么条件了?先开口道：“赵公子的金牌之中?藏有一个大秘密！”

赵昱：“……”

陆州看了看看手中的金牌，有点意外：“什么秘密？”

“先帝共有四块金牌?每一块金牌里?都藏着一份藏宝图。”智文子说道。

这里面果然有蹊跷。

难怪金牌不是实心打造，重量不足?原来是里面有门道。

陆州五指一握。

咔！

金牌裂开。

在金牌的中间，的确有一条狭小的细缝?缝隙中有一块布料。

将其抽出?打开一看。

上面的确画着不完整的地图，应该是地图的一角。

赵昱惊讶地道：“我怎么不知道？”

智文子说道：“应该是戚夫人给你的吧？”

赵昱没有否认。

“藏的是什么宝贝？”明世因问道。

“不知道……这事戚夫人知道。”

“这就是我能一直活着的原因吗？”赵昱有些难以置信，踉跄了一步。

“戚夫人没告诉你？”智文子道。

赵昱摇头。

何止是没告诉他，甚至连金牌的秘密?都没说过。

陆州基本清楚了情况?说道：“你娘自会醒来，到时问问便知。”

智文子惊讶道：“戚夫人醒了？”

陆州双目有神，看着智文子道：“既然不愿意看到她苏醒，为何不痛快了结了她？”

“这……”

“如实交代，老夫可以放你一条生路。”陆州说道。

直觉告诉他?这张藏宝图不简单。

智文子说道：“陛下是真的不忍心。”

“哈哈哈……哈哈哈……”赵昱突然笑了起来，被智文子这句话逗笑了?“太好笑了！”

“……”

众人叹息。

很多事情，都说不出缘由?道不明真相。

躺在床上的毕竟是他的亲生母亲。

从某种意义而言，若不是秦帝的庇护?赵昱早就死了……能有这么多人陪他演戏?并不重要?能陪他演一辈子的戏，那便不是戏了。

陆州说道：

“既然如此，那就由你带话给秦帝，让他来见老夫。”

“……”

智文子愣了一下，吃一堑长一智，连忙颤声道，“好！”

说完这些，智文子忍着剧痛道：“我现在，可以走了吗？”

陆州挥了下手。

智文子和智武子相互搀扶，其他数十名修行者，跟着一同略向天际。

邹平看着远去的智文子和智武子，差点破口大骂……智文子，害人不浅啊！

陆州转头，看向邹平，说道：“这段时间，你就留下吧。”

“……”邹平心中一沉。

果然没那么容易离开了。

邹平解释道：“这一切都是智文子的计划，我不过是……帮忙！”

“封住他的修为。”陆州说道。

邹平叹息一声，推开身边之人，咳嗽了两下之后，睁大眼睛，掷地有声地道：“我可以留下，但我的兄弟们跟此事无关，让他们走。否则，我宁愿自爆所有命格！”

“你是在威胁老夫？”

“求生而已。”邹平道。

魔天阁众人后退。

九十七名飞骑都是战场上杀出来的勇士，异口同声道：“我们愿意和将军一同赴死！”

哗！

九十七人同时跪下。

这就让人有点刮目相看了。

一开始还觉得他们只是整体修为高点，能横扫十国不足为奇。

现在看来，他们的团结，比想象中的要强得多。

也就是时候。

远处的天空中飞来数百人的队伍。

范仲稍稍看了一眼，说道：“禁军。”

数百人的禁军队伍，在这个时候突然出现，又是什么意思？

不多时，数百人的队伍来到了赵府上方。

范仲说道：“这件事交给我吧。”

他正要飞上去解决此事。

陆州已然微怒……

事不过三，凡事过犹不及。

“不必了。”

他掌心朝天，推出一道泛着微弱紫青芒的光华，化作流星般，飞入天际。

范仲感觉到了那紫青光芒传来的寒意，惊讶道：“恒。”

紫琉璃飞出时，整个赵府，眨眼间入了寒冬。

那数百人的队伍，正疑惑的时候，只瞧见那飞来的光华，在面前不远处爆射寒光！

时间和空间仿佛静止。

寒意席卷四周。

笼罩空中数百人。

吱————

静止结束。

待所有人恢复感觉到正常的时候，实际上是时间和空间的丢失，使他们没有看清楚紫琉璃释放毁天灭地的力量。只看到那数百人的禁军都在眨眼间，化作冰雕。

同时落地！

邹平、九十七名飞骑：“……”

PS：求推荐票和月票！谢谢了。




第1323章秦帝（1）
邹平和他的百人飞骑知道眼前的这位老先生很强，强到了能让真人敬畏的地步。但这一手毁天灭地的“恒”，依然超出了他们的想象之外。

不管什么时候，能掌控一国的机器，又岂会没两把刷子？邹平的百人飞骑，是王牌之一，秦帝本身的修为更是深不可测。若是没有点令人忌惮的手段，那大琴早就成了各位真人博弈之地了，如同毫无感情的棋子，任人摆布。

事实并非如此，他们身为秦帝手中的王牌之师，在过去相当长的一段时间里，活跃于未知之地，何尝不是为了获取更多的资源，力量，乃至机会?

他们觉得，大琴够强了，甚至到了可以和真人掰手腕的地步。

现在……幻想破灭，甚至连谈判的资格都没有。

邹平只能眼睁睁地看着那天空中纷纷而坠的冰雕。

踉跄后退一步，退到了同伴的身上。

“将军。”

“我，我没事。”

再抬头时，天上已经没有了禁军的影子。

陆州看了看功德点数，并不多，摇了下头，淡漠道：“弱。”

范仲：“……”

他们那里知道，陆州所指的是因为功德点少，所以弱。

在青莲的修行界，禁军往往不和顶层的修行者打交道。到了千界，真正制衡天下的是真人，自由人，各大势力的大长老等。禁军的职责只需要约束好下游，普通人即可。

但这不意味着他们弱小。因为他们的背后站着的是秦帝，一个没人知道修为多高，支撑大琴天下的人物。

邹平是军人出身，自幼在军营中长大，心理素质过硬。

几个呼吸过后，他缓过神来，想好了如何决断，说道：“人为刀俎我为鱼肉，要杀要剐悉听尊便。”

陆州看了他们一眼，说道：“邹平留下，其他人，滚。”

留下这么多人，还真没太多的手段看着他们。

人质，留一个就够了。

邹平闻言，不等兄弟们说话?连忙道：“都滚！”

“将军。”

邹平向后一推。

众人踉跄后退。

将其态度坚决?不容置疑?他们只得叹息，一个接着一个地飞向天空?连带战马掠向远空。

待他们离开之后?邹平才松了一口气。

明世因说道：“看不出来?你倒是有情有义。”

“有个屁的情义?一群饭桶而已?他们要是死了?传出去别人只会认为我无能。”邹平说道。

陆州令人将他的修为封住?压了下去。

范仲这才落了下来?说道：“陆兄?真是久仰大名！”

陆州说道：“所为何事？”

“只为拜访，并无恶意。”范仲说道。

“你不是智文子请来的援军吗？”赵昱道。

“……”范仲。

陆州挥手道：“人敬老夫一尺，老夫还他一丈。你与智文子的事，老夫不想过问。”

范仲心中一喜，笑道：“陆兄大气。”

这恐怕是四个真人里，最不像真人的一位。如果不是亲眼看到他施展雷霆手段，将智文子和智武子带回来的话，他这态度倒是有老八的几分风范。

陆州说道：“既然没事，送客。”

范仲：？

还没说话，陆州已经转身离去。

范仲说道：“陆兄，陆兄……”

“范真人，还是别叫了，家师在未知之地待的时间太久，身心俱疲，没工夫照顾您的感受。”

“罢了。”

范仲朝着明世因拱手道，“还望带话给陆兄，若陆兄愿意，随时来我的道场做客。告辞。”

虚影一晃，消失在原地。

……

智文子和智武子两人一路狼狈疾飞，连带他们所带去的修行者，不仅没能起到作用，反而全程看他们的笑话。

好在赵府离大都城不远。

回到皇城，二人便第一时间请求觐见秦帝。

大殿中。

只有秦帝高高在上，坐在龙椅上，不知在思考着什么。

秦帝没有身着龙袍，浓眉大眼，半指胡须，看起来像是杀猪的屠户，但那双眼睛，深邃有神，天生蕴含上位者的气息。

智文子和智武子下跪见礼。

秦帝见二人鼻青脸肿，浑身是血，伤痕累累，不由疑惑：“两位爱卿修为深厚，怎么会落得如此境地？”

智文子起身道：“陛下，孟府的余孽，回来了。”

“孟府余孽？”秦帝微怔。

“臣的能力，陛下最为清楚，臣以项上人头保证，孟明视的后人，回来了。”他这次纠正了一个词语——后人。

秦帝说道：“孟明视膝下只有一子，此子不到三十便去世了，何来的后人？”

“孟明视的这个儿子，虽然去的早，但他为人风流，处处留种。我记得孟府有一些年纪小的杂工，现在看来，极有可能就是孟府余孽。”智文子说道。

秦帝微微点头。

智文子继续道：“正是此人杀了西将军。除此之外……”

他将今天在赵府所发生的事情，一一叙述。

秦帝听到真人驾临，沦为陪衬的时候，亦是眉头一皱。

砰！

秦帝拍了下扶手，说道：“朕与四位真人素无往来，范仲竟选择与朕为敌？那老者的修为，当真在真人以上？”

智文子点头道：

“臣也没想到！臣推测，拓跋思成和叶正，便是死在他的手里。”

“……”

秦帝眉头再次紧锁。

智文子说完以后，和智武子，同时跪了下去，朝着秦帝磕头道：“所以，臣这次任务失败，没能把杀害西将军的凶手绳之以法。还请陛下降罪！”

“这件事不怪你们。起来吧。”秦帝的语态并没有想象中的生气。

“谢陛下。”

“朕已派遣禁军，去接应两位爱卿，爱卿没有遇见？”秦帝说道。

“禁军？”两人面面相觑，然后摇摇头。

他们回来的时候，为了安全着想，选择了抄近路，没有从大道绕行。

“罢了。两位爱卿受了伤，应该好好休息。”秦帝淡淡道。

智文子继续道：“赵公子已经知道了金牌的秘密。金牌里的图纸，被那高手拿去。”

秦帝说道：“无妨，其余三块在朕手中，即便集齐，也需要她开口。时至今日，这些不重要了。”

他挥了下手，示意二人下去。

智文子说道：“臣还有一事上奏。”

“准奏。”

“臣私自做主，将邹将军叫了过去。臣本想借邹将军的手，捉拿凶手，没想到……哎。邹将军现在落入虎口，生死难料。”智文子道。

秦帝的眼神略有变化，眉头保持紧锁道：“朕，没有听清楚，爱卿再说一遍。”


第1324章讲道之典（2）
智文子道：

“臣私自做主，将邹将军叫了过去。臣本想借邹将军的手，捉拿凶手，没想到……邹将军现在落入虎口，生死难料。”

秦帝的眉头竟在这时舒展开来，离开龙椅，走下台阶，负手而立，道：

“爱卿把邹将军叫了过去？”

当秦帝说出这个疑惑的时候，智文子立马明白了过来，当即浑身颤栗。

拉着智武子，二话不说，跪在了地上，砰砰砰……使劲磕头。

鲜血从脑袋里流了出来。

“臣知罪！臣知罪！臣知罪……”

他不断地重复着这三个字。

而秦帝的表情一如既往地冷漠。

看着二人不住地磕头，磕了好一会儿，他才走了过去，来到二人面前，左手落在智文子的右肩上，右手落在智武子的左肩上。

示意二人停下。

智文子和智武子停止磕头，但是不敢起身。

更不敢与秦帝对视。

秦帝拍了拍他们的肩膀，道：“两位爱卿请起。”

智文子这才低声道：“多谢陛下。”

智文子和智武子虽然站了起来，但依然心中隐隐紧张，不敢直视秦帝。

秦帝露出笑容，说道：“两位爱卿乃朕的左膀右臂，朕岂会怪罪你们，你们为大琴立下汗马功劳，这些年又为朕除去了很多眼中钉肉中刺。

“你们的付出，朕都看在眼里。

“你们的能力，朕很是欣赏。

“你们的胆识，勇气……在朕的王牌之中，皆是佼佼者。”

智文子和智武子低下了头。

心中不知作何感想。

为臣子者，能做到今天这个成就和位置，已经很了不得了，理应知足。

智文子手心里却莫名其妙地冒着冷汗，紧握在一起，时不时松一下，以释放紧张的心情。

秦帝再次抬手，意味深长地拍了拍二人的肩膀，话锋一转，眼睛微睁，深邃的双目中闪过寒芒，道：“但……是谁允许你们触碰朕的底线？！“

言语之间，十指成罡，利爪发力。

咔的一声脆响，智文子的右臂和智武子的左臂?摘了出去，左右横飞，撞在大殿的两边内壁上，滚落在地。

智文子和智武子在手臂离开躯体时?并未感觉到疼痛?直至残肢落地，鲜血汩汩而出?这种延迟的疼痛反应像是火山爆发，袭上心头。

“啊!“

智文子和智武子同时后退，嘴巴里先是发出啊呀的惨叫?但见秦帝双眼如蛇，又硬生生忍了下去，没了声音。

还得继续跪下去?智文子再次磕头，说道：“臣该死?臣弄脏了大殿！臣该死！臣该死！”

秦帝双目里的凶光渐渐收拢?伸展的双臂垂落下来?转过身，负手道：“下不为例。”

“多谢陛下！多谢陛下！”

智文子和智武子连连磕头。

磕得大殿之中砰砰作响。

秦帝闭上眼睛，摸了摸太阳穴，说道：“下去吧。”

“喏。”

智文子和智武子后退了着?退了三步?觉得不妥，便急忙捡起两边的断臂，离开了大殿。

他们刚来到大殿门口，一名太监，噗通，扑跪在大殿门槛之内，额头触地，道：“陛下，禁军二百余人，全军覆没！”

“……”

……

夜幕刚刚降临，赵府门前，禁军化作冰雕的事迹，迅速传遍咸阳城。

早年有传闻，戚夫人深得秦帝欢心，得子赵昱，后来不知为何，戚夫人被打入冷宫，永无天日。咸阳城里时常有流言蜚语，称戚夫人是红颜祸水，迷惑了秦帝，上天不开眼，连降三月大雨，冲垮了无数良田。

秦帝是不信这些的，几年之后，戚夫人却因此重病，卧床不起，自那以后再也没有清醒。

赵昱出世后，秦帝册封其为王爷，但无封地，留在咸阳，时常照顾，才有了如今的场景。

禁军一息之间死去数百人，传得满城风雨，却无一人说得准确。

陆州对所有的流言蜚语不以为然。

回到房间内，取出紫琉璃，确认它的能力处于冷却之中，便又收好。

有的时候，气势比手段更重要，就比如杀禁军，他明明可以令徒弟出手，也可以换一种手段，都能达到目的。但那样气势不足，无法震慑他人，紫琉璃初晋恒级，刚好可以测试一下它的能力。

一箭双雕，何乐而不为？

陆州取出那本“讲道之典”，册子死死扣住，不易打开。

陆州在那二十六个字母区域，调动元气，轻触字母，拼出海上生明月，天涯共此时。

书页划过流光。

掀开书页，陆州又一次感受到了内部传来的澎湃力量。

有明显的天书神通的力量。

上面像是有一层白雾似的，挡住了具体的字迹。

陆州默念天眼神通，白雾拨开，如同进入了浩瀚的史书当中，仿佛置身于瑰丽的世界当中，不可自拔。

文字编织如画，成人成像，成山成河。

又编织成了浩瀚星河，宇宙洪荒。

在陆州沉浸其中时，耳边仿佛传来声音——

“讲什么道，传什么道，都是胡说八道！”

“修什么行，传什么行，全都不行！”

“修行本无路，何必强求？”

声音回荡在耳畔，消失在文字编织的浩瀚宇宙里。

一个个的文字化作金光符号，飞入陆州的脑海中。

【获得天书开卷。】

陆州神思一晃。

从书册中清醒过来，将其合住。

“好一个讲道之典。”

这讲道之典，陆州只看了一小会儿的时间，便感觉到里面蕴含着浩瀚的力量。至于为什么会有天书神通和天书开卷，陆州百思不得其解。

得到天书开卷以后，陆州有些不可思议地盯着那书册，说道：“到底是谁留下的这本书？”

难以置信。

仅仅读了一小会儿，便从文当中读到了一种想要引领天下修行，开辟新的修行之路的超大野心。

但不知为何，后续没多久，书中的悲观情绪越发浓重。

“讲道，传道？”陆州疑惑不解。

册子上既然写着魔天阁三个字，和二十六个字母，联想起之前的记忆水晶封闭技巧，陆州有足够的理由相信，封住这本书的，便是姬天道。

封印的力量不强，但暴力破开，足够损毁书册。

“天书开卷……”陆州看着新出现的天书开卷，默念道，“使用。”

书册中不仅蕴含天书开卷，还有其主的一生经历，这是一本饱经风霜，写满故事的册子。

“以无量推演，能知不可知，能示不可示，种种法则变化，刹海微尘数世界中，所有众生言辞，皆有所知。”

口诀出现了。

PS：熬夜写好的，上午出去办事，下午回来写稿。求票！


第1325章第九大神通（二合一）
金光符号在脑海中来回跳跃，编织成一句口诀，汇聚成海。

陆州感受到了书册中的世界里，蕴含着澎湃的力量，如点点星辰，徐徐上升，穿过山川河流，穿过宇宙星空，离开了书册，落在了他的身上。

陆州不断地默念参悟那句口诀，参悟的过程非常顺利和熟练，就像是重复过成千上万次似的流畅。

他保持着这个姿势，足足持续了一夜。

第二天早上，书册主动合上，变成普普通通的书籍。

陆州睁开眼睛，深吸了一口气。

“无量推演神通？”

这次是提前知道神通是什么了，那么推演的是能力，预知吗？

“观天之化，推演万事之类……推移演变。也就是说，推演并非预知，但推演到极致，和预知有相通之处。”

这些不过是陆州自己想的，还得实操验证才行。

试试看。

陆州的目光落在了合上的书册上。

先从这本书册开始。

陆州默念神通口诀，金光闪闪的字符飘然而出，形成天相之力，落在了书册上，可惜没有反应。

“死物不能推演？”陆州疑惑。

可能是新的神通，还处于初级阶段。

陆州选择对自己进行推演，依旧没有反应。

“徒弟？”

天眼神通，就是仅限于对自己人也就是徒弟的观测，难道推演也是如此？

陆州选择了最小的徒弟，海螺，也就是来自未知之地的洛时音。

再三默念天书神通——

天相之力涌现，顺着奇经八脉附着于双眼之内。

眼前果然出现了海螺的画面。

海螺手摁九弦琴，悬浮于高空之中。

四周昏暗无光，像是夜幕降临前的场景。

画面只有一瞬，消失了。

天相之力也在这时中断。

“消耗如此之快？”陆州感到不可思议。

本以为升级为天相之力以后，续航能力得到了大大的提高，即便是天眼神通，也可以观看很长时间。

为了控制天相之力，陆州刚才所调动的天相之力并不多，连十分之一都不到。

再来。

陆州默念口诀，天相之力将画面再现。

这一次的画面又有所不同?海螺端坐在房间内，不断弹着九弦琴。

画面变幻的速度比之前快得多。

全都是海螺弹琴的场景。

陆州想要加大天相之力，推动画面演变的时候?却发现，画面定格了。

陆州不得不收起神通。

这推演出什么了？

推演?顾名思义是推论演变。不是预知。也就是说?刚才看到的画面，都只是一种可能……可能的事情?没有意义。早上喝了水，下午还有可能撒尿?也可能不撒尿?这种推论没有意义。

“鸡肋。”

后续再慢慢摸索它的能力，现在可以用到它的地方少之又少。且这神通极其消耗天相之力，如今身处青莲?还是谨慎为妙?不要轻易将天相之力全部浪费。

陆州正要准备催动紫琉璃恢复天相之力，这才想起紫琉璃处于冷却的状态。

只得祭出镇寿桩。

“范围不宜过大。”

掌心向下一压。

砰！

镇寿桩轻松洞穿地板?钻入地面。

好在陆州已经过二命关?实力已今非昔比。

他将镇寿桩的速度调整到二十倍流速左右，范围仅覆盖他所在的房间。

这样一来?原本需要七天左右才能恢复的天相之力?只需要四个时辰左右就能重新饱和。

况且他的天相之力没有用尽。

恢复时间更短。

做完这些?陆州打开面板看了看剩余寿命，这个速度完全没必要担心寿命的问题。

抽个奖吧。

“抽奖。”

【叮?消耗50点功德，获得钩刃之法‘捣练子’。】

“……”

钩刃之法？

除了老四，恐怕也不会有别人适合了。

陆州令人备了笔墨纸砚，将捣练子的钩刃之法一一写下，又令人送给了明世因。

然后继续抽奖，接下来连续十次，都是谢谢惠顾。

陆州放弃了抽奖。

这时，他注意到任务栏之中，有了新的提示：

【隐藏的秘密，请调查金牌之中的秘密。】

任务栏已经很久没有出现像样的任务了，这次突然出现，陆州有点意外。

“金牌？”

金牌中的东西已经取了出来，这里面有什么秘密？

其实陆州并不想在青莲插手太多的事情，他虽然不是什么大善之人，却也不想因为自己的问题，而给金莲招惹祸端。

青莲的整体实力，远远高于金莲。

如果秦帝是一个穷凶极恶之人，一个不明是非的暴君，对于金莲来说，是一件极为不妙的事。

失衡现象还在继续，人类之间很容易发生碰撞和摩擦。

但现在……还真得跟秦帝打打交道了。

……

翌日上午。

四十九剑离开以后，范仲也没有在赵府逗留太久也一同离开了。

赵昱来到陆州所在的别苑，躬身道：“老先生，宫中传旨，陛下宣您进宫。”

“不见。”陆州传音。

“晚辈已经回绝了。”赵昱说道。

吱呀。

陆州走了出来，负手看了看赵昱，说道：“无事不登三宝殿，何事？”

赵昱嘿嘿一笑：“我娘的脸色好像好很多了，我想请老先生再去看看。”

“你娘的病，好好调养即可。”

赵昱大喜道：“如果我娘能醒，我立马给老先生磕三个响头……哦不，现在就磕！”

跪了下去，作势要磕头。

还没开始，颜真洛便从远处掠来，落在别苑中，道：“阁主，秦帝来了。”

陆州挥袖道：“不见。”

说完，拂袖进屋，房门紧闭。

“……”

颜真洛和赵昱面面相觑。

这个时候，大琴的龙辇，士兵，修行者队伍，已经来到了赵府不远处。

街头的百姓们，不敢露头，只能远处观望，议论纷纷。

许多人猜想，秦帝的到来，和那天死去两百多的禁军有关。

赵昱清了清嗓子，爬了起来说道：“老先生说不见，那就不见。”

颜真洛说道：“这次来的是秦帝。”

“我知道。”

“是你爹！”

“我知道！”

是就是，为什么这话听起来像是在骂人？

赵昱补充道：“我一个人去就行了，其实，赵府的事，本来就跟你们无关。”

“也罢。”

颜真洛点了下头。

虎毒不食子，也许赵昱不需要魔天阁的帮助。

就看他怎么抉择了。

……

哪怕是新招进来的下人，也没有胆子阻拦秦帝。

秦帝下了龙辇时，赵府的台阶之下，已经跪满了下人。

智文子和智武子相互搀扶着，老老实实站在一旁。

秦帝回头看了一眼，见二人已经长出新的手臂，便轻点了下头，看向赵府的大门。

他轻叹了一声，说道：“说起来，朕已经很久没有来这里了。”

“陛下日理万机，哪有时间，相信赵公子和戚夫人会体谅陛下的。”一旁的太监立马上前，搀扶着秦帝。

秦帝的目光扫过那些下人，说道：“赵昱何在？”

话音刚落。

赵昱从府中疾步走了出来，只有他一人。

他的表情异常严肃。

走出赵府，便托起长袍，恭恭敬敬下了台阶，目光始终保持向下的角度，跪地见礼道：“臣，恭迎陛下。”

秦帝的表情如常，就像是正常的父亲一样，露出笑容，说道：“几日不见，你长大了。”

赵昱没有抬头，始终保持着跪地的姿态，看着地面，纠正道：“陛下，这世上没有人能在几日长大。”

秦帝闻言，稍稍一怔，但又笑道：“特殊的修行者可以做到。”

“臣不是特殊的修行者。”

“……”

这刚一见面，就有点斗鸡的意味，一旁的太监可不敢插嘴这种父子场面。

秦帝并不生气，而是长叹一声：“朕对你们母子，的确是疏忽了。”

“臣不敢。”赵昱说道。

“听说，赵府来了一位高人，朕好奇得很，想来见一见……他人呢？”秦帝说道。

“他老人家正在休息，不方便见客。”赵昱说道。

“他没有理由不见朕。”秦帝说道。

“老先生原话只有两个字：不见。”赵昱说道。

这次秦帝没有理会赵昱，而是拂袖，朝着台阶上走去。

赵昱站了起来，跟了上去。

他知道阻拦不了。

数名修行者，迅速控制了赵府的大门，以及通往主别苑的活动区域。

秦帝一路畅通无阻，无一人阻拦。

他就像是知道陆州所在的位置似的，穿过了一座座别苑，后面跟着的贴身护卫，宫女太监，排成了长龙。

直至了他停了下来，所有人跟着站定。

“智文子。”秦帝淡淡道。

“是。”

智文子脚尖轻点，掠入空中。

元气笼罩全身，鼻子耸动……四面八方的一举一动，尽收耳中。

他指了指其中一个方向，道：“陛下，在那边。”

秦帝负手前行，直逼那那座别苑。

路上依旧无人阻拦。

不多时，秦帝来到了别苑外。

一位青袍剑客，出现在别苑上空，抱剑而立，淡然扫视众人，说道：“家师说过，今日恕不见客，各位请回吧。”

智文子来到秦帝身边，低声细语，说了几句。

秦帝点了下头说道：“你就是那个，一剑斩杀三名飞骑的剑道高手？”

虞上戎说道：

“正是在下。”

“你杀朕的人，朕来治你的罪，是否合理？”秦帝说道。

虞上戎闻言，点了下头：“合理。”

秦帝露出笑容：“有趣。”

两个字说完。

秦帝的身影原地消失了。

所有人都像是出现了错觉似的。

在修行界而言，速度达到极致，也可以造成这种效果，但总归会留下明显的元气波动。秦帝的消失却完全没有任何动静。

下一秒，秦帝来到虞上戎的面前。

仅隔半米之遥！

虞上戎的表情中只闪过了一丝丝惊讶，但很快又平静了下去，保持淡淡的微笑。

秦帝露出赞许的表情，说道：“胆识过人。”

秦帝今日着了一身龙袍，那龙袍红黑刺绣加金线缝制而成，浑然一体，日光下刺眼夺目。

虞上戎知道，今天遇到高手了。

一位真正的高手。

“过奖。”虞上戎道。

“很少有人能入朕的眼睛。”秦帝笑着道，“你可相信，朕方才有一万次取你性命的机会？”

虞上戎轻轻摇头。

下面传来声音：

“老夫有一万种取你性命的机会，你可相信？”

“……”

智文子和智武子咽了咽口水，本能地后退了一步。

这时，赵昱跑了进来，道：“老先生……我，我实在拦不住。”

拦？

秦帝听到这句话的时候，表情略微失望。

终究是养了一个白眼狼。

智文子说的时候，他还不信，现在亲眼所见，不得不信。

秦帝身居高位多年，早已喜怒不形于色，淡淡道：“一万种？”

“你想试试？”

吱呀——

门开了。

一身灰袍的陆州，负手走了出来。

没有修行者夸张的速度，虚影，惊天地泣鬼神的手段，就这么普普通通地走了出来。

别苑外的所有人，同时后退。

秦帝目光一垂，身形再次消失。

只不过这次消失，在陆州的眼中却是正常的下落。

天相之力，可以帮助他洞察道之力量。

秦帝能使用道之力量，那么他的修为，果然在真人级别以上。

落地后，二人对峙。

互相观察对方。

气息，容貌，元气波动……

良久，秦帝开口道：“朕，相信。”

智文子和智武子：“……”

他们属实不知道陛下葫芦里卖得是什么药。

这是怂了吗？

陆州说道：“老夫本以为你会沉住气。”

“朕的禁军和将军出了事，做主子的，岂能坐视不管？”秦帝挥了下手。

两名太监将早已备好得古藤木椅搬了过来，放在清幽别致的庭院中。

一左一右，相隔却是十多米。

秦帝这次没有动用修为，而是走了过去，抬手道：“请坐。”

陆州落座。

秦帝浮现笑容，道：“朕，竟看不穿你。”

陆州并不理会这个话题，而是说道：“老夫说过，今日不见客，你执意如此，只怕今日不会有什么好的结果。”

秦帝说道：

“智文子已经将所有的事，向朕说了。你以为朕，是来寻仇？”

陆州保持沉默。

秦帝哈哈笑了起来，说道：“身为一国之君，能容天下人，天下事。”

PS：傍晚才回来的，写到现在，求票！又得熬夜写了，争取明天早点更。谢了。票别忘了。


第1326章过招（1）
陆州不以为然，摇摇头道：“唯独容不了赵昱？”

“……”

是人都有弱点，秦帝也不例外。秦帝与赵昱的事，都城里人尽皆知，只不过多数人只知秦帝和赵昱的关系不好，并不知道具体原因和内情。

在宫中，不管是文武百官还是宫女太监，对于赵昱和戚夫人，基本是能不提就不提。

伴君如伴虎，有的时候，说错一句话，命就可能没了。

陆州没有这个顾及，况且这没什么不能说的。

秦帝笑道道：“这些年来，朕的确疏忽了他。但朕亦是身不由己。一日为君，便不能安生。为君者，当以天下社稷为己任。”

“一屋不扫，何以扫天下？”陆州说道。

秦帝一时语塞。

点了点头，说道：“言之有理。”

陆州说道：

“老夫不喜欢拐弯抹角，有什么事，直接说吧。”

秦帝不急不缓，说道：“朕来到这里只为两件事情，一是想回赵府看看；二是与传闻中的金莲高手见上一面。”

陆州点了下头，站了起来，说道：

“两件事情，你已做到，可以走了。”

这话落在身后不远处的太监耳中，表情有些不自然，很想出言训斥一下这老头，这是赵府，天子脚下，自家儿子的家，就算要走，也应该你走。但那太监也知道，这种级别的对话，还是少插嘴为妙。常年伴君的经验告诉他，一国之君，在真人以上的交际圈里，身份和地位只不过是锦上添花，真正决定话语权的，依旧是拳头。

跟随着的大内高手修行者们则更简单，他们只听从秦帝的命令，秦帝不下令，便一直按兵不动。

秦帝轻声笑了下说道：

“其实你大可不必这样。朕这次来了?也许以后都不会来了。你来自金莲?落脚青莲，而朕?执掌天下。朕若是真走了?你确定不会后悔？”

若是明世因处理这事，几乎会毫不犹豫?直接扭头就走，管他三七二十一。

陆州本想着今日好好研究一下推演之术?秦帝既然来了?那就后面再说吧。把金牌的事情和之前的矛盾，解决一下，未尝不好。看这节奏，也可能不需要动手。

秦帝的处事态度?有些另类?出乎陆州的预料之外。

陆州又坐了下去。

秦帝再次笑道：“朕就直接点，不耽误你的时间，也不耽误朕的时间。”

他提高了声音，说道：

“邹平已经得到惩罚，他是朕的得力干将。大琴还需要他继续效力。”

陆州点点头说道：

“老夫可以将邹平放了。前提是用三块金牌交换。”

秦帝一怔。

金牌的事?搁置了很久。

后来渐渐淡忘，他也就没有令人追查。

秦帝摇了下头说道：“邹平固然重要?但他还不值三块金牌。”

陆州沉默不语。

他相信秦帝自有判断。

秦帝想了想又道：“朕可以将三块金牌都给你，但朕?想多要一人。”

“何人？”陆州疑惑道。

“孟府的余孽。”秦帝说道。

陆州微微蹙眉。

轻拍扶手，立出一道掌印向前飘飞。

秦帝脸色如常?虽然惊讶于陆州的突然出手?但他还是以掌相迎。

砰！

金青掌印相撞?消散于天地间，像是一阵风拂过，没有任何波及和伤害。

陆州一字一句道：“他叫明世因，乃老夫第四弟子。莫说是三块金牌，即便是你的王位，也换不走。”

“……”

秦帝有些意外，没想到对方将一个弟子看得这么重。

远处，几道身影出现，落在虞上戎的后方。

其中就有明世因，明世因听到这话，大为感动，嘀咕道，一把鼻涕一把眼泪地道：“师父真是太感人了！”

于正海，虞上戎，小鸢儿，海螺：“……”

“额……别这么看着我，我说的话都是发自肺腑。”明世因说道。

“所以叫‘肺’话？”于正海瞪了他一眼。

“大师兄教训的对。”明世因不再说话。

别苑中安静了一阵子。

秦帝依然保持着淡淡的笑容，这与他宽大的体格不太相容，更与他彪悍的面容格格不入，能成帝王之人，又岂会轻易波动情绪？

“智文子。”秦帝道。

智文子恭恭敬敬走了过去，道：“臣在。”

“你来说说孟府。”秦帝说道。

“是。”

智文子先是朝着秦帝躬身，然后再朝着陆州躬身，缓声说道：“孟将军本是陛下的得力干将，陛下赏识他的才能，委以重任，三军任其调动。时值晋国强大，与二十国勾结联盟，滋扰大琴，民不聊生。孟将军，西将军与白将军三人默契相投，举国之力，于萧山大败晋国，一战天下知。

“孟将军却在这时，高举叛乱大旗，调动三军，试图弑君逼宫。

“西将军和白将军于危乱之际，将其斩杀。陛下以惊天手段，震慑三军。这场闹剧才得以平息。

“陛下仁慈，并不打算牵扯孟府，孟府上下竟到处散播谣言，甚至勾结异族。

“老先生可以去都城的街道上任意打听，听听老百姓的心声，听听大家对孟府的评判。若有半点谎言，智文子愿意领死。”

说完，他跪了下去。

远处的于正海指着智文子道：“二师弟，你说此人是真傻，还是假傻？”

虞上戎微笑道：“以我之见，看人不可只观表面，万一骨子里也傻，便无趣了。”

“……”

明世因从上面跳了下来，指着智文子说道：“反正都是你一面之词，你想怎么说都可以。”

众人目光看向明世因。

连带秦帝一同看了过去。

秦帝仔仔细细审视着眼前之人，双目之中闪烁一丝惊讶。

“朕以三块令牌，外加玄命草十株，玄微石五块，高等命格之心五个，与你交换此人。”秦帝说道。

没有什么东西谈不拢，只有利益不够大。

秦帝这句话，一半是为试探，另外一半的确对这身怀太虚种子之人有很大兴趣。

陆州站了起来，沉声说道：“到现在为止，你都没有摆清楚自己的位置。”

呼！

一道掌印贴面而来。

那掌印金光闪闪，附着了相当一部分的天相之力。

这是陆州第二次出手。

秦帝露出笑容，说道：“正想借此机会领教一番。”

秦帝原地消失了。

那掌印将座椅打碎。

“后退！”

“散开！”

智文子和智武子，连忙后退。

下一秒，秦帝出现在陆州的面前。

就在他出掌的时候，陆州一掌拍了过去。

秦帝同样以掌相迎。

砰！

罡气交错，横切别苑。




第1327章超等降格（2）
这简单的一掌令所有人不敢大意，做出防御的姿态。

高级别的战斗，很容易摧古拉朽，毁天灭地。而他们离得最近，是首当其冲最容易受到波及。

二人的掌印相互角力。

数秒过后，秦帝的脸色有了少许的变化。

陆州的掌心里传来一股至刚至强的力量。

秦帝主动撤销掌印。

虚影一闪，回到原来的地方，手中拍出一块光华：“定江山。”

陆州感觉到了那诡异的光华散发而来的神秘莫测的力量。

轰！

与附着天相之力掌印碰撞在一起。

横向荡漾的罡印席卷四方。

哗啦——

以二人的力量碰撞为中心点，那股力量像是海啸般向四周宣泄。秦帝凌空后飞，智文子，智武子，以及大内高手，同时后飞。

占地足有数千米的赵府，数十座别苑，以及别苑内的参天树木，都在呼吸间被这海啸般的力量，横向切开。

“好强大的力量！”

“防守！”

魔天阁众人各显神通，祭出护体罡气，武器，各自躲避。

千米内的建筑物尽数倒塌。

一片狼藉。

只需一招，便可以将赵府拆得粉碎。

陆州与秦帝同时升入高空。

遥遥相对。

这一掌蕴含了近乎四分之一的天相之力。

竟只是和秦帝的一掌相互平衡，要造成伤害的话，还差得远。

可见秦帝的实力，不比真人差，甚至比拓跋思成还要强很多。

秦帝开口道：“也许，你就是那位造成失衡的人……金莲，好久好久没有听说过有高手出现了。”

下方。

好不容易安静了下来，赵昱怒吼道：“你到底在干什么？”

秦帝目光垂落，看向下方的赵昱说道：“赵昱，去照顾你娘。”

赵昱说道：“她要是死了，也是你杀的！”

本以为这句话会令秦帝反思一下，但没想到的是秦帝却道：“死了便死了。”

“你！”

赵昱踏地而起，正要理论一番。

秦帝眉头一蹙，五指如天钩，向下一压。

莫名诡异的力量，将赵昱压了下去，轰！

赵昱落地，吐出一口鲜血。

“押下去！”秦帝下令。

“是。”

两名大内高手迅速掠向赵昱。

赵昱大惊失色，忍着剧痛哀求道：“老先生……帮，帮我！”

他不确定陆州会不会出手。

毕竟这种父子之间的矛盾，外人向来不适合插手。

俗话说，虎毒不食子，至今为止秦帝也没拿他怎么样，即便是押下去，也不是什么大不了的问题。

即便如此，陆州依旧甩出两大掌印?朝着那两名高手急速飞掠而去。

两大高手大惊失色?措不及防。

抬手格挡。

砰砰，两人立时横飞了出去。

赵昱得救?朝着魔天阁众人的方向跑去。

看着赵昱狼狈的背影?智文子智武子大内高手无不叹息摇头。

这等于是当众打秦帝的脸。

秦帝脸上自然挂不住，说道：“为了他?值吗？”

陆州从他的身上感受到了一抹杀气，摇摇头道：“老夫给过你很多机会?你却不懂得珍惜。天堂有路你不走?地狱无门你闯进来。”

掌心中出现一掌超高等降格卡（复制）。

秦帝的感官异常敏锐，当陆州掌心翻动时，他立刻察觉到陆州的身上气息发生了某种微妙的变化，同样祭出了白玉物件。

“朕并不想和你斗。”秦帝面色如常说道。

“晚了。”

陆州掌心捏碎了超高等降格卡。

无形而神秘的力量在掌心里凝聚形成。

危险迫近。

秦帝久未波动的心弦剧烈跳动！

直觉告诉秦帝?必须得先发制人了！

秦帝翻掌再次出现神奇的光华?嗖——

原地消失。

眨眼间来到陆州上方，手中光芒大放。

光芒耀眼，令所有人失去了视野，纷纷本能闭上眼睛。

整个世界白茫茫一片。

秦帝像是消失了似的，在四周不断闪烁。

速度和空间交织?以至于目标丢失。

这是一种极致的空间规则力量。

致命格挡-1！

陆州当即默念天书神通，天相之力附着双眼。

也可能是之前研究无量推演神通?加上丰富的作战经验使得他本能用出这一神通。

奇妙的一幕出现了。

他看到了秦帝可能出现的位置，前后左右?东南西北，所有方位?都在以极致的速度在脑海中演变?凡是出现的位置?都没有看到超等降格。

直至在左上角位置，陆州看到了超等降格。

就是这里，神通中止。

秦帝的声音响起：“给朕降下去！”

陆州掌心里的旋涡也在虚影出现时，预判出掌！

“老夫便成全你。”

甩出超等降格的时候，陆州连续向后闪烁。

秦帝出现在左上角位置的时候，微愣了一下，只瞧见周围出现了五道墨色网格状扭曲旋涡扑了过去。

秦帝眉头一皱，道：“这是什么？”

五道网格状的旋涡，早已预判好位置，瞬间合拢。

噗……

命中秦帝。

秦帝闷哼一声。

一股冰凉刺骨的感觉，从头浇下，覆盖全身。

他想要施展大神通术离开，却感觉到双脚像是被死神的一双手狠狠地抓住。

双臂也被死神之手抓住，四个黑乎乎的大手，抓住他的四肢，令他动弹不得。

他奋力挣扎，无济于事

一只更巨大的黑手，虚空中探了出来，朝着他的心脏抓了过去。

噗！

在众人看来，秦帝是双臂伸展的状态，表情却是异常狰狞。

双眼里时而恐惧，时而愤怒，时而紧张，时而绝望！

嗡————

秦帝的星盘出现了。

那星盘不大，但他们都看到了星盘上的格局。

三十六三角形依次叠加挡住了命格区域。

诡异的力量，逼迫着星盘的三十六个三角形缩了回去，命格显现。

“二十二命格？”

众人惊讶无比。

星盘中噗噗……飞出两颗命格之心！顺着的其他五道命格，尽数暗淡了下去，命格填平消失了！

陆州五指一抓。

那两颗命格之心，飞了过去。

落入掌心里。

秦帝也在这时候恢复自由。

死神之后，全部消失。

强大的恐惧，令秦帝面容扭曲，掌心里白玉一晃，化作一道白虹，朝着皇宫的方向飞去。

“太虚中人？朕，等你！”

龙袍从天而降。

老夫说过，今天不会有好的结果，你怎么就不信呢？

本以为秦帝会是个识趣的人，这次青莲之行，能不树敌就不树敌。

陆州看了一眼落地的龙袍，再看向那群大内高手，智文子和智武子。

智文子和智武子不住后退。

有的干脆瘫坐在地，有的面如死灰直接昏倒了过去，有的双腿颤抖，退一步，倒一下。

“拿下。”陆州说道。

PS：求推荐票和月票，谢谢了！今天周五，周末愉快！




第1328章秦帝的秘密（2合1）
陆州一声令下。

狗子嗖一声响，四蹄一瞪，扑了过去，没有叫声。

落在了众人面前，龇牙咧嘴，怒视众人。

明世因站在穷奇的后背上，一脸笑意地看着众人，离别钩围绕着他来回飞旋闪烁着寒芒。

智文子和智武子的修为其实在明世因之上，他们当然可以逃走……但，逃走的代价他们承担不起。在这之前，他们尚且有秦帝撑腰，现在谁给他们撑腰？

秦帝，就这么在众目睽睽之下，跑了。

智文子和智武子垂落双手，噗通跪了下去。

老老实实束手就擒。

“这还差不多。”明世因笑眯眯道。

陆州说道：“将这二人扣下即可，其他人，滚。”

那些大内高手们听了一脸懵逼，不知道该不该走，都说大修行者脾气古怪，会不会在他们离开的时候，背后狠狠捅一刀？

“我师父开恩，都愣着干嘛？还不赶紧滚？”小鸢儿凶巴巴地道。

除了智文子和智武子，其他人一哄而散。

这些虾兵蟹将，养着很烦，并没有什么人质作用，甚至连智文子和智武子都未必有用。

陆州落下，看着二人，说道：

“秦帝二十二命格，这便是他给你们的底气？”

智文子和智武子不住地摆手，说道：“君君臣臣，君让臣死，臣不得不死！”

“你们是晋国高手，秦帝灭了晋国，你么应该有仇才对。”陆州不明白他们为什么会加入大琴。

“良禽择木而栖，如果老先生愿收留我兄弟二人，我们会毫不犹豫誓死追随老先生。”智文子为说道。

“你会错意了，你们还不配入魔天阁。”陆州先把他们的念头绝了。

“……”

智文子和智武子更加难受了。

他们就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

陆州打量着二人，觉得二人气色很差，于是道：“秦帝是不是去过天启之柱？老实回答。”

智文子现在也顾不及那么多了，一五一十道：“去过。去的是‘晡时’天启之柱，在那里得到了太虚土壤。”

“还有什么？”陆州问道。

“大量的玄命草，玄微石，火莲，雪莲?血人参?天魂草……幻冥石，太虚土壤……”智文子一个劲说了起来。

还有很多不太重要的东西?智文子也一一说出。

赵昱听明白了?怒声道：“你是说他有雪莲，火莲和血人参？”

智文子很能理解赵昱的愤怒?转过身，朝着赵昱磕头道：“陛下……陛下不让臣到处乱说！赵公子息怒！”

赵昱愤怒地抬起脚?朝着智文子的肩膀上狠狠踹了一脚?踹得智文子向后翻滚，说道：“他就这么眼睁睁地看着我娘病情恶化？他就这么忍心看着他的儿子，深入未知之地？”

虎毒不食子，秦帝的所作所为?比食子还要令人气愤。

智文子不敢说话。

他也不能理解秦帝为什么这么做……只能承受赵公子的怒火?表情委屈极了。

“你委屈个屁，之前自信嚣张的劲头呢？”明世因怒瞪道。

陆州又问道：“秦帝既是真人，为何不除掉其他四大真人，真正的一统大琴，他的野心可不小。”

“太虚中的平衡者约束着……在这之前?秦帝陛下一直靠宫中的上古秘法压制修为，保持在十七命格巅峰状态。失衡出现以后?秦帝陛下便不再顾忌。只是没想到，拓跋真人和叶真人出了事。”智文子说道。

“他手中的白玉是何物？”陆州问道。

“此物名为白龙玉?是一件合级的圣物。”智文子偷瞄了陆州一眼，补充道?“具体的我就不知道了。”

陆州说道：“除此之外?还有什么手段？”

智文子说道：

“宫中有上古大阵?如果没必要，我建议……建议……”

“你建议个屁，管他什么大阵，在我师父面前都是纸糊的，吓唬谁呢？少用你那青蛙眼，盯着井口瞎给建议！”明世因说道。

魔天阁众人无语摇头。

自来了青莲，他们都能明显地感觉出明世因变得很暴躁。

对这里的一切都看不惯，老愤青了。

考虑到他和孟府的关系，以及身份来历，大家也没在意。再说，这帮人的确挺欠的。

智文子说道：

“是是是，求老先生饶恕！”

陆州继续问道：“宫中还有何高手？”

“除了我兄弟二人以外，四大侍卫，以及太监总管高程，都有自由人的实力。不过这些都不重要，在老先生眼中，不值一提。”智文子说道。

陆州表情如常。

心中却在思忖，这么多高手……要怎么对付？

这件事不宜操之过急，得好好思考一下。

秦帝这个马蜂窝已经捅了，若是不彻底解决问题，金莲危矣。

陆州点了下头说道：“念你们表现尚可，先留你们一命。”

智文子心中一喜，说道：

“老先生，您不如就收了我们吧？我保证尽心尽力，忠心耿耿，为魔天阁效力！”

陆州说道：“莫说是你，就算是秦帝现在跪下来求老夫，也未必入得了魔天阁。你能背叛晋国，背叛秦帝，何来的忠诚？”

智文子无言以对。

三姓家奴而已，这样的人，已经被证实了人品和忠诚有问题，谁敢用？

想不白的是，秦帝如此人物，为何会留这两人在身边？

“嗬……tui！”

“……”

“押下去。”陆州下令。

“等一下！”

智文子举起手。

陆州觉得智文子还有什么内情没说，于是道：“讲。”

智文子咽了下口水，说道：“我想再给老先生谈一个条件……别别动手，我知道我没条件的资格谈判。我只想求生，就算你们杀了我，也得到不了什么，不对吗？”

明世因刚想要破口大骂，怎么会有这么不要脸的人。

陆州抬手挡住了他，说道：“老夫便给你一个机会，如果说不出有价值的东西，即便说了，你们也难逃一劫。”

智文子左右看了看，又看向明世因，说道：“让他回避！”

“……”

还真来劲了。

“退下。”陆州说道。

“好咧！徒儿遵命，师父需要我的时候尽管吩咐，我立马过来！”明世因退到众人面前。

智文子刻意压制气息，传音道：“我记得有一次，入宫面见陛下时，他正在沐浴更衣……那一次，我闻到了……孟府的味道。”

孟府的味道？

陆州疑惑不解，给他一个继续说下去的眼神。

智文子说道：“我一辈子也忘不了那种味道，有鲜血的味道，有杀戮的味道。可惜的是，那种味道只持续了几个呼吸，便消失不见。”

“你是说，秦帝杀了孟府所有人？”

结合秦帝沐浴更衣来看，极有可能是在洗澡清理血迹。

智文子摇头道：

“一开始我也是这么认为，但后来陛下直接召见。我进去以后，并未发现异常。”

陆州道：“你的嗅觉有何特长？”

智文子说到自己擅长的地方，不由来了自信，说道：“我有十四命格，其中有七个命格皆和嗅觉有关。”

“那不是能力浪费？”

“一个能力，六个增持！”智文子说道。

如果是别的优秀的能力，陆州兴许心一黑，直接挖过来自己用。嗅觉就算了，他有闻嗅神通，比他这种牺牲了多个位置获得一个强大的能力更划算。

“我大哥曾在南山莲池，见到过狴犴，狴犴的嗅觉当世无双，但跟我大哥相比，还是差了点。”智武子说道。

狴犴能力，陆州自然清楚。

狴犴的嗅觉其实顶多算是出类拔萃，真要比的话，狴犴的防御更强一些，嗅觉不过是补充。它对陆州的帮助太少，便留在金庭山了。

陆州点点头说道：“秦帝不傻，岂会当你的面儿露出蛛丝马迹，如果你所言属实，那么他极有可能是孟府满门皆灭的背后凶手。”

智文子愣住。

这个逻辑说得通也说不通。

说得通是因为他实在捉摸不清楚秦帝的心思，时常会做一些神经质的疯狂举动，比如摘除他兄弟二人的肩膀。邹平固然是他的兵刃，但在修行者看来，有限的兵刃，并无太大意义。

说不通是因为秦帝要灭孟府很简单，已经给孟明视扣上了叛乱的帽子，满门抄斩，不过是顺手的事罢了，何必再亲自动手？

智文子说道：“我只将我所知的说出来，其他的，无从判断。”

说完，二人跪了下去。

陆州挥袖道：“好自为之。”

智文子大喜，抓起智武子，二人朝着外面飞掠而去。

陆州回过头，看了一眼明世因，没有说话，便转身进入房间之中。

……

傍晚。

陆州将从秦帝身上获得的两颗命格之心取出，不好辨认，之后让孔文做了分辨，才清楚来源。

能量饱满，气息浑厚的是大命格之心，来自何罗鱼；另外一个次之，是兽王级别，诸怀命格之心。秦帝有二十二命格，降格卡帮他获取了第二十二、二十一个命格。运气还不错，第二十二个是兽皇级的命格之心。一般，将要过命关的命格之心都很强大，质量高，已过命关的命格之心反而次一些。

譬如用来开启第六命格的命格之心，要比第七个优质一些。

秦帝过了三命关，最佳的命格之心，应该是第十八位。

不过……兽皇和兽王已经很不错了。

陆州利用剩下的天相之力，迅速催动镇寿桩，提高至一百倍。

再高的话，于修炼的益处不大。

这毕竟控制的是流转速度，而非真正的时间。

然后祭出命宫，没有犹豫，将诸怀的命格之心，放入命宫之中。

诸怀的命格之心，在命宫上悬浮了好一会儿，才落了下去，嵌入命宫，进入开启第十四命格的状态。

好在他过命关不久，命宫所带来的疼痛很有限。

剩下，就是时间问题了。

一百倍的开启速度，即便是原本半年的时间，也会在两天内完成。

陆州不再关注命格的开启。

而是祭出了百劫洞冥法身。

蓝法身现在是五叶修为。

开启第十四命格以后，陆州会再得三千寿命，总寿命达一万六千多年。

“牺牲寿命换取蓝法身并不值得，这些寿命倒不如用在镇寿桩的流速中，获益更大。”

陆州不打算用自身的寿命提升蓝法身的等级。

“雷电？”

蓝羲和的那次雷电是在白塔三万道纹的基础上完成，以日月星轮为基础，以身为引，才能引动。

“过命关之法，用来提升蓝法身，倒是不失为一个好办法。”

雷劫可以过命关，也可以提高蓝法身，那就等过命关的时候再尝试便可。

距离第三命关，还有四命格，急不来。

第二天中午，陆州听到了清脆的声响。

咔。

诸怀的命格之心嵌入命宫，格出了一个棱角分明的区域。这个时间超出了陆州的预料。

“看来比想象中的难。”

百倍的流转速度，意味着他花了一百个晚上和上午，接近两个月了。还只是格出效果。

修行者每一命格的境界，分前中后三期，往往刚过命格的前期，不适合继续再开，境界的不稳定带来的不确定性更大，痛苦也就更大。所以最佳的开启命格，选在后期。

陆州这次开启命格，准确来说，还在十三命格得中期。

有镇寿桩的帮助，和他使用天魂珠的缘故，直接度过了第二命关，打造了更强势的命宫，选择中期也算是稳妥。

命宫形成漏斗区域，进入第二阶段。

陆州闭上眼睛，修行去了。

……

与此同时。

宫中。

哗啦——

秦帝坐在药桶中，挥起热水，愤怒地道：“再拿玄命草！”

“陛，陛下……十株玄命草已经全部放里面了。”高程愁容道。

秦帝不解。

他花了两天时间，命格之心不见有任何恢复的迹象。

“那为何没有效果？玄命草都是假的？”秦帝道。

“这是真的玄命草，陛下息怒。”高程说道，“恢复命格急不得。”

秦帝说道：“朕本想试试他的深浅，没想到……”

“此人来自金莲，修行高深莫测，我们避开就是。陛下要出气，咱家这就派人杀他几个徒弟，以消陛下心头之恨。”高程说道。

秦帝看了他一眼，说道：“智文子和智武子还没回来？”

“只怕回不来了。”高程说道。

“令白乙前往赵府……朕不管他用什么方法，带他们其中任何一人的人头来见朕。”秦帝说道。

“喏。”

第二天晚上。

远在咸阳城东白乙，得到旨意，驾驭飞剑，化作白虹，朝着赵府的方向飞去。

PS：二合一，求推荐票和月票……写了二合一，依然会有人说怎么就1章，无语啊……求点月票安慰一下，谢谢了！




第1329章高手碰壁（1）
白乙和西乞术同为将军，是秦帝的得力臂膀之一。当年崤山一战结束后，白乙本可以在军中担任要职，鉴于他的剑道，秦帝将其调离了军中，成了秦帝的重要爪牙之一，表面上是个清闲的官儿，暗地里帮助秦帝除去各种眼中钉肉中刺。

曾有官员以为白乙在崤山一战中功高震主，这才被调离，于是暗中拉拢白乙，反被白乙将了一军。自那以后，秦帝便将其视为心腹。

……

月黑风高。

白乙来到了赵府附近。

他很谨慎小心，观察四周的动静。

赵昱得知真想以后，早把府中的丫鬟仆人换了一个遍，也就没有内线帮他。

他只能在外围，寻找机会，伺机而动。

就像是一个很有耐心的猎人。

躲藏在赵府外的丛林边缘地带，落在参天大树的主干上。

“陛下是败了吗？”白乙有点不太敢相信。

赶来之前，他得到了消息称秦帝陛下在与赵府高手过招的过程中遁逃了。

白乙少数人里知道秦帝真正实力的人，能让秦帝遁逃，对方的实力，定在真人之上，所以他很小心。

“难怪有底气杀了西乞术，还好当初没有鲁莽跟智文子一起来。”白乙心中庆幸。

智文子和智武子两个人修为不差，就喜欢利用他人，这次反而自己碰了硬茬，也算是活该吧。

这时白乙听到了几道剑罡在空中飞旋的声音，便掠了过去。

白乙天生对剑用着莫名的追求，亦是咸阳城中，公认的剑道高手。他可以肯定，从远处传来的，便是剑罡的声音。他顺着外围，朝着东方了去，乘着夜色和月光，像是夜里行进的野狼。

他停在一出山包上，看向剑罡传来的方向……

“不在赵府？”

“真是天助我也，那便拿你的人头，去见陛下。”

白乙朝着东南方向掠去。

不到一盏茶的功夫?依稀听到了潺潺溪水流淌的声音。

这是赵府东南方向的一座小山下。

白乙没有停下?跃入空中，朝着山上掠去?站得高看得远。

目力出众的白乙落在了一块巨石上?毫无声息，巨石刚好被树荫遮住?隐藏于其中，居高临下?看到了一灰色身影来回闪烁?剑罡于山麓中到处穿插。

光线的问题使得他看不清楚那是一位青袍剑客。

青袍剑客身形停住，立在中间。

四面八方密密麻麻的剑罡，形成了龙卷风之势，不断飞旋。

然后所有的剑罡都在一瞬间停住……悬浮在四周?如同定格静止。

白乙看得暗暗咋舌?心中赞叹：

“好一个御剑之术。”

青袍剑客微微转身，四周的剑罡同时消散，一道红芒飞入剑鞘中。

青袍剑客朝着旁边说道：“我这一招可驾驭轻松驾驭上百万道剑罡，大师兄以为如何？”

还有人？

白乙目光循去，不远处阴影中走出一人?来到月光下。

那人笑着道：“你的实际修为已超过我，不过这不重要?要不了多久，我便会追赶而上?从某种意义上而言，斩莲之道?还是要容易的。”

“多数斩莲者?落后于带莲者。”虞上戎说道。

“谁难谁易没有意义?你刚才那招，单论刀剑之道，我也可以做到。”

于正海腰间的碧玉刀飞出。

碧玉刀散发着微弱的光芒，在月光下更显的神秘诡异。

金色的刀罡包裹着碧玉刀，噌——

百万道级别的刀罡立时覆盖全场，在月光的映照下，波光粼粼，华美绝伦。

刀罡组成刀阵，形成一条长龙。

长龙围绕于正海四周飞旋，转了数圈，朝着旁边的一棵树飞去。

砰砰砰……刀罡长龙依次飞向那棵树，迅速掉头，飞回于正海的身边。

刀罡消散。

过了一会儿，那树木在一股清风的吹拂下，发出吱呀的声音，歪倒落地，树干部分，刀罡斩成了无数道圆饼状，顺着地面滚了下来，滚落到虞上戎和于正海的脚下。

切口平整，距离相等。

于正海笑道：“刀罡其实也能做到剑道上的细节，还能拥有霸道的进攻。”

虞上戎不以为然：“请大师兄再品鉴一招。“

噌！

长生剑朝着天际飞去。

高度越来越高，十米，百米，千米……甚至比白乙所在的位置还要高出许多。

白乙紧握手中剑，隐没在阴影之下，抬头张望红芒剑罡，心生惊讶：“飞剑？”

白乙五指扣剑，难以置信。

惊讶间，长生剑绽放漫天剑罡，于千米高空形成一致对外的剑罡圆环，划分成十二道区域，格外刺眼。

然后排队飞回剑鞘。

白乙：“……”

他始终紧握着自己的武器，在见识了虞上戎的御剑术之后，强烈的剑道自信遭到了打击。掌心里沁满汗水，思绪复杂。

“大师兄能否做到？”虞上戎满意地道。

于正海说道：“飞得远一些而已，没什么实际意义。我大可走到面前，一刀杀敌。”

“有意义。”

“哦？”

话音一落。

虞上戎剑鞘中的长生剑再次飞出，万千剑道飞向天际，朝着白乙隐藏的方向飞去。

还有戏谑的声音袭来：

“朋友，看够了吗？”

糟了，被发现了！

白乙拔剑一挥，砰砰砰……将漫天剑罡击飞，凌空后飞朝着山顶不断闪躲，直至离千米之外，俯瞰二人说道：“我无意冒犯二位，适逢路过此地，后会有期。”

这二人杀不了，搞不好死的还是自己，得赶紧撤。

刚一转身，一道开天辟地的刀罡从旁边斩了过来。

于正海双手持刀，爆发出千米的刀罡。

白乙眉头尽碎，横剑格挡。

轰！

白乙向后闪烁。

罡气的碰撞令他气血翻涌，有些难受。

于正海笑道：“结果一样。”

虞上戎也跟着笑道：“此人修为不错，似乎擅长剑道。不如拿他试试？”

“好。”

二人踏地，一同朝着天际掠去。

白乙见状，吓了一大跳，掉头就跑！嗖嗖嗖……接连无脑施展大神通术，眨眼间消失在尽头。

虞上戎和于正海愣了一下，面面相觑。

“此人为何如此惧怕？”

“大概是我的刀罡吓着他了。”于正海说道。

“……”

……

白乙落在了一片小树林里，早已远离了咸阳城。

平复了下心绪，看着赵府的方向，喃喃自语：“陛下的给的任务，无论如何都要完成。”

一去就遇到两大高手，实在太过于倒霉。

任务失败，不是他的风格，也不是他所能接受的。

吃一堑长一智，这一次，白乙决定，一旦遇到高手，就毫不犹豫离开。

白乙再次动身。

不到一刻钟的时间，来到了赵府。

他从西北的方向靠近。

一般而言，东南方位都是大佬住的位置，从西北方向靠近，比较稳妥，这边普遍都是下人地位不太高的人的住所。

但可惜的是，西北方向的几个院落无人居住。

他只得朝南行进。

他收敛全身气息，屏住呼吸，将自己变成了死物似的。

黑暗之中，他看到了一头身材高大的穷奇，趴在地上呼呼大睡。

“竟然是穷奇？”

他本能后退。

穷奇的感官非常敏锐，而且异常难以杀死，就算杀了它，也必然会惊动赵府的高手，搭上自己得命。

“换。”

他果断换了个方向。

掠到另外一座别苑之外，刚一落下，院落中传来一“咩”的叫声。

目光投去。

他看到了浑身沐浴着祥瑞之气的白泽。

白泽正睁着一双大眼睛，盯着自己看。

“白……白泽……”白乙再次后退。

白泽十分好奇地站了起来。

白乙后退之时，因为太过惊讶和紧张，不由踉跄了一下，全然不像是一位剑道高手。




第1330章老夫来自金莲魔天阁（2)
白乙咬牙，果断脚尖点地，身轻如燕飞掠离开。

高手，全都是高手！

这任务不可能完成！

正当他将要飞掠离开的时候，悄无声息地经过最后一个别苑，不抱希望地看了一眼。这不看不打紧，一看看到一个小丫头，正蹲下玩弄着什么东西。

“机会来了！”

白乙身形一定，凌空俯瞰下方。

手中剑缓缓出鞘，没有发出任何声音。

那小丫头鼓掌拍手，指了指身前的小家伙道：“你飞啊！飞啊！？火呢火呢？”

因为夜色的缘故，白乙一开始并未看到那丫头身前的东西，听她这么一说话，目光循去，定睛一瞧——

只瞧见一个浑身火红色的小动物，拍打着翅膀，徐徐上升。

白乙本想速战速决，但见这小东西奇奇怪怪，停下手来，凌空观看。

那看起来胖乎乎的东西，就像是一只红色的鸡似的。

飞到房顶的高度时，嘴巴里发出呱的一声叫。

丫头不满，嘟囔着小嘴地道：“你可真是笨死了，到现在都不会喷火。”

她往下一坐，双肘撑在腿上，托着下巴一边憧憬一边嘀咕地道：“啥时候你能像你妈那样厉害就好了……真的好拉风哎。”

呼————

一团火焰燃烧了起来，包裹那飞起来的“鸡”。

白乙眉头一锁，心头巨颤。

只瞧见那团火焰中，再次喷出更强势的一团伙，目标正是那丫头。

丫头的梵天绫立时挡在前面，业火燃烧，真火对抗。

“啊哈……你真成功啦！”丫头高兴极了。

白乙可不是弱智。

若是这个时候还判断不出这是什么玩意，那就真是白活了。

“圣兽火凤？！”

收剑，转身，大神通术，闪烁逃离！

院落中，兴高采烈的小鸢儿看着满身是火的小火凤，乐开了花儿。

“还是我的太虚气息把你养得好啊！再多点，再大点！要大！”小鸢儿不断着急地催促着。

呼！

小火凤鼓起腮帮子，刚想要喷第二团火焰，吐出的却是一口浊气。

全身的火焰立时熄灭。

可能是不太适应这种变化，小火凤愣了一下，忘记煽动翅膀，噗通，落在了地面上。

小鸢儿：“……”

还好小火凤飞的不高，摔跤是常事，这段时间在小鸢儿的培养下，它的飞行能力，火焰掌控能力都有了长足的进步，这得益于太虚种子的滋养，加上小鸢儿整日督促?成长速度夸张。

白乙逃离的速度过于着急，以至于在空中留下了少许的动静。

小鸢儿的太清玉简本就是感官灵敏，感知到了特殊的动静，抬头看了一眼天空?嘀咕道：“谁啊？”

可惜，天际空空如也。

她缩了一下脑袋?掠过小火凤，揪住它的翅膀，朝着海螺的别苑跑去。

“我才不要一个人睡。”

……

皇宫。

药桶中的秦帝，怒火已经到了爆发的边缘。

这两天几乎将从未知之地获取的所有玄命草用尽，都没有恢复命格。

秦帝充满了不解和疑惑?以及愤怒。

“高程。”秦帝开口。

高程颤颤巍巍从外面走了进来，道：“陛下。”

“白乙现在何处？”

“白将军说今天保证完成任务?约莫着时间也差不多了。”高程看了一眼外面的月色。

死寂一样的皇宫，静得让人感觉到不舒服。

过了大约半个时辰，白乙从远处掠来，一路畅通无阻?来到了殿外。

“白乙求见。”

侍卫还没通报?里面便传来声音：

“进来。”

白乙身份特殊?侍卫和大内高手都会给予通行。

经过大殿，走廊，白乙看到了高程。

高程见他手中空无一物?眉头一皱，先开口道：“人头呢？”

白乙恭恭敬敬下跪，双手一抱，说道：“臣该死！没能完成任务！赵府高手如云，臣不是对手。”

呼！

秦帝虚影一闪，浑身水汽蒸干，又掠起衣着，出现在白乙的面前，双眼有神地盯着白乙：

“连你也不是他们的对手？”

白乙磕头：“陛下恕罪！”

秦帝挥挥衣袖道：“既然如此，朕再给你一个机会。”

白乙道：“谢陛下！”

“持朕口谕，率军前往金莲魔天阁。若失败，就不用回来了。”秦帝道。

“臣，遵旨。”

白乙领了命令，转身离去。

见白乙走远了，高程说道：“陛下，这白乙恐有异心。”

“他不会有异心的。”秦帝道。

“陛下说没有，那就一定没有。”高程附和道。

秦帝说道：“把朕储存的命格之心拿来，开启幽玄殿的空间之阵。”

高程心中一惊，秦帝这是要强开新的命格！

但他不敢多言，只得道：“是。”

……

三天后，赵府的早晨祥和安定。

陆州睁开眼睛，第一时间看了下眼前的命宫。

命宫变得平整光滑，十四道命格区域依次闪烁华光。

“完成了？”

这三天的时间，在一百倍的流转速度下，等于是三百天。

陆州吸出镇寿桩，流速恢复正常。

丹田气海中澎湃的力量充斥暴喝，浑身每一寸肌肤，每一个毛细血孔，都充满了力量。

修为，得到了大大的提高。

“赵昱求见老先生。”外面传来赵昱的声音，显得有些着急。

陆州起身，走了出去，看到满脸着急的赵昱便道：“何事？”

赵昱看到陆州出现，大喜道：

“我娘，她醒了！”

陆州说道：“带路。”

赵昱连忙带着陆州来到了后庭别苑。

入了房间，陆州便看到了满脸憔悴，双眼茫然，气息依旧很孱弱的戚夫人。

“娘！救你的人来了！”赵昱来到床边低声道。

戚夫人努力抬起头，看到了陆州，先是眼神复杂地看了一眼，似乎是有点不敢相信似的，然后又自我摇了摇头，道：“多，多谢恩人……”

陆州观察了她的气色，气色上属于正常现象，毕竟刚醒来，不可能一下子痊愈，但那眼神明显有故事，说道：“你认得老夫？”

戚夫人摇了摇头，孱弱地道：

“认错了，恩人勿怪，恩人，比他，年，年轻……”

说的是姬天道？

陆州不动声色，试探性问道：“他是谁？”

戚夫人叹息一声，说道：“萍水相逢，不熟识，咳咳，咳咳咳……”

赵昱见状，连忙端上药，道：“娘，这是固本培元的药。是老先生指定的。”

戚夫人点了头，端起药，抿了一口。

陆州却在这时说道：“老夫来自金莲，魔天阁。”

话音一落，戚夫人手中的药碗滑落，坠地，啪……碎裂开来。

PS：月票少了，进前50啊，谢谢了！谢谢。


第1331章他还活着（3）
戚夫人原本就很憔悴惨白的脸色，更是一惊，手上一抖，药碗落地。

以陆州和赵昱的本事，药碗落地之前，他们也能利用罡气接住，但惊讶于戚夫人的表现，便没有那么做。

戚夫人意识到自己失态了，有些颤颤巍巍地道：“昱儿……”

“娘，你怎么了？”赵昱不解地看着戚夫人，试图安抚她激动的情绪。

戚夫人说道：“我，我昏迷了多久？”

“三百多……天。”赵昱终究是把“年”这个字咽了下去。

“我要见陛下……我要见他……”戚夫人掀开被褥，想要下床。

陆州摇摇头说道：“你不怕他杀了你？”

“……”戚夫人愣住。

她虽然昏迷了很久，但很多事情都镌刻在脑海里，烙下了不可磨灭的印记，永远不会忘记。

包括……金莲界魔天阁的主人。

赵昱一头雾水，不知道他们在说什么，说道：“老先生，见过我娘？”

事实上陆州已经记不清自己有没有见过她了，时隔三百多年，萍水相逢的过客太多太多，谁能记得清楚？

陆州道：“这得问你娘。”

赵昱两眼一瞪，有些不敢置信地后退了一步，不断地在陆州的身上打量……不会吧，不会吧，难不成这是我爹？

他歪头侧目，观察了下戚夫人的表情，戚夫人装作若无其事，偷瞄陆州，越看越有事！

难怪秦帝对我娘的态度这么冷漠，难怪从他的身上感受不到一丝父亲的样子，难怪会用冷处理的手段……

赵昱越想越难受。

哎！有些事情早晚得面对。

更何况秦帝对他的确不好，戚夫人常年卧床不起，单这一样，秦帝就不配做一个合格的父亲。

与眼前的老先生相比，虽然几乎苛刻冷漠了下，但为人有原则，明辨是非，信守承诺。而且，还是真人以上的大能。许多人一辈子梦想着投胎到这样的家世而没有机会。

赵昱叹息了一声，毕竟是骨肉至亲，又没有深仇大恨，哪有不认的道理？

噗通！

赵昱跪了下去！

“爹！”

陆州：“？？？”

戚夫人：“？？？”

这一声爹喊得发自肺腑，感动涕零。

更多的是让人特别懵逼。

这特么平白无故多出一个儿子，谁受得了？

接盘也不带着这样的。

戚夫人道：“昱儿，你，你……你干什么呢？”

赵昱道：

“娘，您不用解释，也不用隐瞒?我长大了，我能承受。年轻的时候?谁还没犯过错？”

“……？？？”

陆州听了只是觉得无语，寻思着这家伙脑袋坏了吧？其他并无什么感觉?反倒是戚夫人感觉到羞愧难当?尤其是她这种注重名节之人，岂能戴这种足以浸猪笼的帽子？戚夫人浑身来了力气?坐立起身?伸手揪住了他的耳朵。

哎呦，疼！

赵昱被揪得乱叫。

“瞎说什么呢？我认识的老先生?和恩人的确有些神似，那是另有其事?不是你想的那样。”戚夫人道。

“……额……”赵昱糊涂了。

戚夫人松开手?剧烈地咳嗽了两下?自顾自拍了胸口。

陆州问道：

“你去过金莲？”

戚夫人点了下头，平复了下之后说道：“那次失衡现象出现?为了保住几个孩子的命?我去了一趟金莲。”

她再次瞄了一眼陆州?当下确认，这位恩人应该是那个人的后代。

真是冥冥中自有注定?一切都是天意。

“孟府的孩子。”陆州说道。

戚夫人惊愕道：“你知道？”

赵昱说道：“娘?你昏迷的这些天发生了很多事。孟府的事情?我们都知道了。”

戚夫人向后缩了缩，眼神明显有些闪躲：“不行，不行，不行……秦帝不会放过你们的，陛下不会放过你们的。”

“……”

陆州问道：“秦帝的身上到底隐藏着什么秘密？”

戚夫人听到这个问题，变得更加慌张了，双目睁大，充满恐惧，双手不断摆动，重复着道：“我不知道，别问我，我不知道，我不知道……”

戚夫人被打入冷宫不假，多年来卧床不起，秦帝不管不问，但不至于会如此恐惧。

夫妻一场，同床共枕，尚且有一子，很难想象是什么样的事情，才能造成戚夫人如今的模样？

赵昱亦是不解。

这时，陆州的手掌落了下来，掌心中出现了一道金莲，附着天相之力。

天书治疗神通的效果像是温泉里的水流，暖意洋洋，包裹着戚夫人全身，莲花盛开，驱散了她的恐惧，使之慢慢平静。

陆州说道：“她刚醒没多久，再调养几日，等她精神状态稳定再说。”

“多谢老先生。”赵昱躬身。

陆州转身离开。

就在他走到门口的时候，戚夫人又开口道：“能让我见见那孩子吗？”

陆州停下脚步说了一个好，便离开了。

明世因得到师父的命令时，一脸懵逼，一路上嘀嘀咕咕跑了过来。

“师父这是咋了？他们母子的事，跟我有什么关系？”明世因进入别苑，来到了戚夫人所在的房间。

稍稍咳嗽了下，算是打招呼，里面传来轻柔的声音：

“进来。”

明世因无所谓地走了进去。

戚夫人来了精神，撑起身子。

当他看到明世因的时候，双目微睁，浮现惊讶激动之色，接着溢出眼泪，说道：“太像了……太像了……太像了……”

“像什么？”明世因无语，“别告诉我你是我娘，这么狗血的事情，我是不会信的。”

赵昱有点发愣地看着明世因，这脑洞比自己还过分。

戚夫人连忙擦掉眼泪说道：“我只是一时激动，替孟家高兴。”

不管怎么说，孟府也算是留了一丝血脉。

“少跟我来这一套，我师父糊涂，我可不糊涂！”明世因后退一步。

在他看来，帝王家一个好东西都没有，孟府的覆灭，最好的兄弟孟声的死，和眼前的一家人，脱不了干系。最无情是帝王家，自古使然。戚夫人这般态度，只会令他反感。

赵昱道：“我就不明白，你就这么讨厌我们？”

“废话！”

明世因看着赵昱道，“要不是我师父拦着，在未知之地的时候，你纵有一百条命，我的离别钩也会毫不犹豫送你上西天！”

咻！

拔出离别钩，泛出寒芒。

赵昱向后缩了缩，本能抬手格挡。

明世因岂会出手杀人，这个动作纯粹是吓唬一下赵昱。见他怂得憨厚，便哈哈笑了起来，说道：“秦帝杀人这么痛快，你怎么就怂包？”

赵昱被讥讽的脸红，说不出话来。

戚夫人将赵昱往后一拉，看着明世因，一字一句道：“别说了，他还活着。”


第1332章魔天阁的尊严不容践踏（4）
明世因皱眉道：“什么他还活着？”

戚夫人沉默。

明世因说道：“我现在告诉你，我跟孟府没有关系，活不活都跟我没关系。别再来烦我。”

说完转身离开。

赵昱本想叫住他，却被戚夫人一把拉住，说道：“随他去吧，也是个可怜的人，说到底是我们欠他的。”

赵昱欲言又止，重叹了一声。

……

回到房间的陆州，重新确认了下十四个命格区域，感觉上还不错。

还剩下何罗鱼的命格之心，留在后面再使用，眼下刚晋升十四命格，属于该命格的最前期。

陆州又看了下剩余寿命：6191556（16963年）

手头除了十四万功德，没有逆转卡，寿命不算长，真人的寿命可达三万年。陆州还有四个命格，每个命格可增三千年寿，和真人的寿命差不多。之前因为重复利用命格之心，折损过一部分，加上逆转以及青蝉玉的帮助，回了一大波血。总体来算，还不错。

紫琉璃也已经恢复正常。

就在他准备继续修行的时候，符纸传来动静。

陆州取出符纸，二指一错，符纸燃烧了起来，护法沈悉和李小默出现在画面中。

“阁主，青莲的修行者动手了。”沈悉开门见山。

“动手？”

失衡现象最初，青莲的修行者就出现过，至今为止没有向金莲，红莲，乃至黑白莲的修行者下手，怎么现在动手？

沈悉说道：“安全起见，属下撤离了金庭山。七先生留在了天武院和秦奈何商量此事，有青莲修行者去了魔天阁。”

“联系秦奈何。”陆州说道。

他没有使用神通观测司无涯。

沈悉利用符纸和阵布，联系上秦奈何。

秦奈何出现在一片丛林的高空中，天际昏暗，四周都是飞禽。

“沈护法？”秦奈何看到了沈悉。

沈悉指了指对面道：“阁主。”

秦奈何这才注意到陆州的身影，当即躬身见礼。

陆州说道：“现在情况如何？”

秦奈何说道：“已经调查清楚，入侵魔天阁的是来自青莲王室中人。”

“可知是谁？”

“如果我没看错的话，是当年和孟明视在崤山一战成名的剑道高手白乙将军。”秦奈何说道，“可惜我现在伤势还没有痊愈，命格也是刚刚恢复。以我十六命格的实力，只能勉强与之一战。”秦奈何说道。

陆州点了下头说道：“沈悉已经撤离，你和沈悉待在一起即可。还有?如果他们有异动，随时传递消息。”

“遵命。”秦奈何躬身。

“还有，一切自保优先。东西没了可以再找。”陆州说道。

秦奈何心中一动，再次躬身：“是！”

画面消失。

……

魔天阁。

白乙在魔天阁前方来回踱步。

四周的修行者手持长矛?来回飞窜?到处搜刮。

大约一刻钟过后，众修行者集合。

“禀将军?没有发现。”

“启禀将军，这边也没有发现。”

“将军，后山也没有人！”

白乙眉头紧皱。

他现在有点火急火燎?恨不能立刻找个人杀了，带回去。

可是一个人影都没有，这算是什么？

这时?又一名修行者从半山腰掠来，说道：“启禀将军?山腰处发现一凶兽?狴犴。”

白乙眼前一亮?说道：“跟我来！”

众修行者朝着半山腰掠去，看到了伏在地上，休息的狴犴。

众人赞叹连连。

“果然是狴犴……没想到这凶兽会出现在弱小的金莲界。平衡法则没有骗人，青莲界的凶兽少得可怜?都跑到了这边。”

“它看起来暂时没那么强大?白将军应该可以拿下，驯服。”

白乙落了下去，看了看狴犴，笑着道：“运气不错，先拿下它，千万别杀了它。”

“是。”

众修行者掠了过去，迅速将狴犴围住。

狴犴惊醒，怒瞪双眼，四蹄一踏，发出震天嘶吼，朝着其中一人跳跃咬了过去。

白乙祭出星盘，挡在了前方，

砰！

巨大的星盘若一堵坚不可摧的城墙。

现在的狴犴，哪里是白乙这种级别的修行者的对手，星盘的力量将它撞飞。

莫说是狴犴，就算是乘黄，也得再次成长，成为陆吾那样兽皇级的凶兽，才可以与白乙一战。

白乙不断拍出掌印，轰在狴犴的身上，狴犴连连后退，掉头狂奔！

“畜生还挺猛，我看你往哪里跑！”

狴犴踏云飞掠。

白乙回头道：“尔等去神都，我先拿下狴犴。”

“是。”

队伍分隔两开，白乙追击狴犴，一路上试图将其击落。

狴犴一边嘶吼，一边朝着西方飞去。

白乙的速度亦是惊人，每当追上一次就会一掌落下，打在狴犴的背上。

“这防御力惊人，不弱于兽王。可惜，你遇到了我白乙剑仙。”白乙祭出飞剑，踏剑而行。

追上狴犴，便是出掌打击。

轰！

狴犴下坠数米，嗷……浑身毛发直立，速度加快。

“畜生，再不停下，我可要下杀手了！”

白乙太想得到狴犴这样的凶兽了，若是能将其降服，哪怕今后不回青莲，好好养着这狴犴，日后的成就不会低于真人。

狴犴继续狂飞。

掌印也在这时落下。

砰砰砰……

狴犴吃痛下坠，身上渗出鲜血，但它依然坚韧不拔，继续向前飞掠。

豫州，梁州，益州，三地有不少修行者看到了这一幕，露出惊讶之色，却无一人敢阻拦。

失衡现象严重，凶兽这么多，所有人都误以为是有大修行者捕捉凶兽，属于正常现象。

直至飞掠到天堑上之时。

白乙知道不能继续深追了，只得祭出剑罡，说道：“得不到，那只好毁灭你。”

密密麻麻的剑罡形成一条线，朝着狴犴的要害掠去。

眼看就要命中。

一道青色星盘出现在狴犴面前，砰砰砰……将剑罡尽数当去。

“嗯？”白乙疑惑地看着星盘背后的主人，“你是谁？”

“秦奈何。”秦奈何面带笑意自我介绍道。

“秦家自由人？”白乙听说过这号人物，却从未见过，没想到他会出现在这里。

“想必阁下就是名震青莲天下的白乙将军。”秦奈何说道。

“虚名而已，不值一提。”白乙看到狴犴已经沉入山林消失不见，心情微怒，“你最好让开，秦真人保不了你。”

秦奈何摇头道：“纠正你一下，秦某现在身份是魔天阁，自由人。”

白乙微怔了下，随即笑道：“看来秦家的传言是真的，秦少主死了，秦家大长老死了，自由跑了。秦真人心胸豁达，美其名曰大义灭亲，真是可笑得很。”

秦奈何说道：“所以，你想跟魔天阁为敌？”

“这个得问你们阁主。不过……他现在远在青莲，赶不过来。”白乙说道，“就算他过来，我立刻走就是。”

“堂堂白大将军，脸皮如此之厚。好了，狴犴已经逃掉，我也该走了。”

秦奈何回身一转，大神通术施展，化作一道流星消失在远空。

白乙：“……”

他愣了好一会儿才缓过神来，怒道：“好一个秦家自由人！”

与此同时。

陆州接到了秦奈何的消息，信中说，狴犴已经安全。

他才将集体传送玉符揣入袖中，站了起来，甩袖道：“所有人集合。”

赵府虽大，但在修行者眼中，小得可怜。

不多时，魔天阁众人汇聚在院落中。

陆州走了出来，说道：“通知秦人越、范仲，老夫邀请他们咸阳城做客。”

“是，这件事交给我，我对这里熟悉。”孔文四兄弟神采奕奕。

陆州又道：“老三。”

“徒儿在。”

“你回一趟未知之地，和陆吾回一趟魔天阁。”陆州随手挥出集体传送玉符，“持此物返回。”

“师父，此物过于贵重，这么用，是不是浪费了？”端木生疑惑道。

“无妨，为师会在青莲再寻一些。魔天阁的尊严不容践踏，去吧。”陆州道。

本来他打算将此物用在刀刃上，但现在看来，时间太赶。

如果他亲自返回魔天阁，就得辗转两次符文通道，青莲和白塔的留在未知之地符文通道并未打通，两者之间的距离，也需要飞行半个月，来不及。返回青莲又是半个月。这个时间长度，黄花菜都凉了。

最佳的办法就是让端木生和陆吾返回。

“徒儿谨遵师命！”端木生接住集体传送玉符，朝着南方的符文通道飞去。

“其他人，随老夫去一趟皇宫。”

“是。”

……

PS：最后一章近3K，争取再加长，另外，很快就会开太虚篇了，太虚篇将会是本书核心内容，大炎的重要也会体现出来，一切回归最初，求月票和推荐票支持……谢谢了。


第1333章归墟（1）
赵昱听说老先生要去皇宫，本来还有点惊讶，转念一想也基本差不多了，他也很泰然处之。

为了避嫌，赵昱没有插手此事。

魔天阁众人也知道这种事，不宜牵扯他们父子，便没有强求。

以陆州为首，共计十二人，外加白泽、穷奇，一同掠上咸阳城的上空，朝着皇宫飞去。

——

平衡法则说，世间所有的力量，都应该尽量平衡，人类，凶兽，资源，财宝……所有的一切都应该相对平衡；如果没有，请尽量维持平衡，消除不平衡的因素；如果还没有，那便准备好应对灾难。

墨青和玉青三莲的凶兽不多，海阔天空，不缺乏资源，唯独凶兽不多。

要维持平衡，凶兽便都去了对面。

没人知道为什么会这样，如同没人知道天地桎梏的根本似的。

无数的先贤和大能死在了探索的道路上，但依然会有更多的探险者，前仆后继，解答谜题。

……

咸阳城中的百姓和修行者们看到低空掠过的修行者，或惊讶或不解或怒斥……在城里，往往不可以随意飞行，在城里，只有官家有资格飞行，百姓只能点灯摸黑。

掠过街道，一些胆大好奇的修行者飞上房顶，阁楼，不断张望。

飞到第二个街道，陆州减缓了速度，感知四周的变化。

大炎神都这样的地方，可以有十绝阵这样的顶级阵法，咸阳城可能也有。

小心驶得万年船。

“那不是孔文吗？”下方有人认出了孔文四兄弟。

“好像是，胆子真大，敢在咸阳上空飞行，不怕被抓了？”

“光脚的不怕穿鞋，听说孔文前些年为了还债，交了几个朋友，天天去未知之地卖命，也是个可怜人。”

明世因指了指下面的几个人说道：“孔文，他们在说你。”

“别理他们，以前认识的几个混混。”孔文不想跟这帮人计较。

毕竟现在身份不一样了。

“孔文？还记得我吗？是我！”下面那人不断挥手打招呼。

“没看人家根本不理你？还是少攀关系，他们这么招摇，搞不好还会连累你。”旁边人提醒。

“说的也是，一会儿巡逻队就该来抓他们了。”

果不其然?从皇城的方向掠来一支大约十多人的巡逻队，个个手持长矛?身着厚重的盔甲。

城中的修行者本着看热闹的心态，指了指巡逻队?来了。

喝酒的继续喝酒?听曲儿的继续听曲儿，对于巡逻队抓人?已经见怪不怪?往往被抓的后果都不太好看。

“何人如此大胆？”巡逻队的声音浑厚有力，震慑四方。

众修行者看了过去。

陆州悬空而立，看着那巡逻队。

虞上戎说道：“不劳师父动手?这种小事，交给我就是。”

陆州点点头。

虞上戎正要准备出手。

远处的天空传来咯吱咯吱的声音，清风呼啸，夹杂咯吱声?令人很难不扭头看一眼。

“秦真人和四十九剑。”

飞辇一身暗红?如轮船飘飞?四十九剑成七星方位?一方七人，御剑护辇。

都城的巡逻队看到飞辇驶来，腰杆站得倍直，态度和眼神来了一百八十度转弯，低声道：“准备迎接。”

明世因说道：“喂喂喂，这么做不好吧？”

巡逻队队长看了他一眼说道：“一会儿再收拾你们。”

“你确定你不是狗眼看人低？”明世因讥讽笑道。

巡逻队长怒瞪了他一眼，本想发怒，但见飞辇已然来到跟前，忍了下来，带着其他兄弟们飞了过去，躬身迎接：

“不知秦真人驾临，有失远迎。”

四十九剑嗖嗖嗖，飞掠集合在飞辇的前方。

四十九剑之一的元狼没有理会巡逻队，目光落在了不远处的陆州等人身上，露出恭敬之色。

秦人越的虚影一闪，出现在四十九剑前方。

巡逻队队长激动不已，连忙迎了上去，道：“拜见秦真人！”

秦人越蹙眉扫了一眼，这突然从哪里冒出来的巡逻队。

元狼呵斥道：“别挡道。”

巡逻队集体：？？？

一股强大的力量将他们摆开。

秦人越率四十九剑朝着陆州等人飞了过去，来到跟前，抱拳道：“陆兄，一日不见如隔三秋。接到陆兄的邀请，我便第一时间赶来，没有迟到吧？”

陆州点点头，说道：“刚好。”

秦人越笑道：“不知道之前的礼物，陆兄还满意否？”

陆州道：

“老夫，老夫收下了。”

“陆兄喜欢就好。”

见二人相谈甚欢，巡逻多十人，当场懵逼，呆若木鸡，不知道说什么。

秦人越又道：“不知陆兄去皇宫所为何事？”

“有些事需要老夫和秦帝当面解决，你是真人，便由你做个见证。”陆州说道。

秦人越点头道：“荣幸之至。”

巡逻队队长继续懵逼，旁边的弟兄拽了拽他的衣角，道：“队长，还抓不抓？”

队长回头怒瞪了一眼：“你是眼瞎还是耳聋？”

“……”

至于那些看客们，更是疑惑不解，猜测纷纷。

“那人到底是什么来头？”

“孔文！是我啊！”

能和秦真人搭上话有说有笑，孔文这是飞黄腾达了啊！

孔文四兄弟没理他们。

下面那人继续挥手：“好家伙，孔文，你不记得咱们一起偷馒头的事了？”

于正海听得烦腻，道：“孔文你认识他们？”

孔文道：“不认识。”

那巡逻队长眼珠子一转，大手一挥，往下俯冲而去：“把这几个造谣的，抓回去。”

“是。”

“……”

陆州岂会浪费时间在这种小事上，于是道：“走。”

众人继续朝着皇城的方向掠去。

巡逻队自然不敢再问，反而抓了不少愤青和骂脏话的。

……

秦人越和四十九剑没有在上飞辇，而是和陆州一同飞掠，来到了皇城前。

皇城上出现了众多的大内高手，侍卫，禁军，密密麻麻，如蝗虫一样，蓄势待发。

秦人越看了一眼，正常情况下，四位真人和秦帝的交集不多，但也不是没见过，每次来见，都是提前打好招呼，还会避开外界的修行者和百姓，保密性很高，不会引起这样的矛盾。

看到这么多人拦住了去路，如临大敌一般，秦人越便知道不是什么好事。

不过，既然来了，那就要坚定地走下去。

秦人越看到城墙上的纹路依次亮起。

于是，朗声道：“我与陆兄要见秦帝，速去通报。”

那声音如同汪洋翻滚，朝着众大内高手掀了过去，令众人后退了数步。

这时，大内高手的后方传来尖锐的声音：

“陛下有令，有请二人入宫觐见。”

人群自动让开一条道。

陆州和秦人越率众朝着皇城上掠去。

刚要踏上皇城，他停了下来，回头道：“范仲还没出现？”

孔文说道：“我已经通知范真人了，应该快了吧？”

秦人越不以为然道：“范仲这个人见风使舵，胆子极小，兴许不敢来。”

“不用管他。”

陆州飞了进去。

少一个真人也不是什么大不了的事。

众人看到了远处悬浮在空中，一身黑色长袍的太监，面带笑容，恭敬而立。

“高程？”秦人越认了出来。

高程笑眯眯道：“没想到秦真人还能认得咱家，咱家真是高兴得很。”

“秦帝人呢？”秦人越说道。

“陛下在幽玄殿闭关静养。咱家带路，二位请。”高程笑着说道。

“幽玄殿？”秦人越止步，笑着说道：“听说幽玄殿有归墟阵守护，秦帝身为一国之君，不应该和文武百官待在一起，处理国事？”

高程说道：“这得问陆阁主了。陛下身子不适，需要靠归墟阵养伤，两位若是不方便，可在殿外等候。”


第1334章骊山四老（2）
“归墟？”

陆州料到了会有特殊的阵法，而他的天相之力，刚好不惧各种奇阵。

秦人越说道：“所谓归墟，即最终归宿，有着返璞归真的能力，一入此阵，生死难料。即便是真人，也不敢大意。”

明世因道：“有这么厉害？”

“没试过，不知道具体的能力。”秦人越说道。

众人看向陆州。

等待他的决断，他说在外面等，那就等，说进去那就进去。这种没把握的事情，谁也不敢轻举妄动。

陆州说道：“带路。”

高程微怔，抬起头，仔细审视陆州一眼，并无奇特之处，也没有真人的特质，是如何击败陛下的？不过，真人不露相，海水不可斗量，还是少以貌取人的好。

他笑着道：“各位，请。”

众人跟着高程，朝着皇宫的西北方向掠去。

皇宫很大，大到难以想象。

据说秦帝连自己的坟墓都已经打造好，劳民伤财，占地广袤。曾因为建筑陵墓的事，被天下黎民百姓声讨，奈何无人能撼动大山。更有成千上万的劳苦大众，曾跪在四大真人的山下跪拜，以求真人能出面干预。

也的确有真人和秦帝交涉过，但也仅限于交涉，并无后续改善。

在修行界，秦帝的修为神秘莫测，四位真人不知其根底，也不想接管天下这么一个烂摊子，专心修行即可。

在老百姓眼中，秦帝可以用“暴君”二字形容。

……

“前面就是幽玄殿了。诸位，可要想清楚。”高程停住脚步，提醒道。

“废话真多。”

明世因说了一句。

高程扫了一眼明世因，并未生气，转身继续带路。

也不知道为什么，明世因很反感这里的东西，一切东西，看着就特别烦。

幽玄殿前，非常安静，没有一人出现。

高程落下，其他人跟着落在了幽冥殿前。

“陛下，人已带到。”

“知道了。”

里面传来了秦帝的声音。

接着虚影一闪，秦帝身着金光闪闪的龙袍，出现在大殿之前?目光炯炯地盯着众人?道：“赐座。”

幽玄殿四面八方大内侍卫迅速掠来，在殿前布置下了桌椅，茶水。

连他的龙椅都搬了过来。

四位带刀侍卫，落在殿前，左边二人，右边二人。

陆州面色如常?看了一眼秦帝身后的龙椅。

被他灭了五个命格，还能若无其事?可真够能装的。

他不信秦帝在看到自己的时候?一点波动都没有。

诚然?秦帝在看到陆州的时候?脸色有些不太自然?但终究还是被抑制了下去?恢复正常?有一国之君的帝王气势。

他看到秦人越和四十九剑也在场的时候，疑惑道：“秦真人？”

秦人越笑道：“陆兄请我来做个见证，我岂会不来。但愿两位能化干戈为玉帛?皆大欢喜。而不是刀剑相向。”

“秦真人?你不该来这里。”秦帝淡然甩袖?坐了下去。

陆州摇摇头说道：

“事到如今?还在执迷不悟？”

“朕，没有不悟，不悟的是你。”秦帝朗声道。

“老夫既然能拿你五命格，就能再拿你五命格！”陆州双目有神，盯着秦帝道。

秦帝一怔。

放在扶手上的手掌动了一下。

秦人越听到这话，露出惊讶之色，说道：“五命格？”

秦帝说道：“朕去赵府，本想结识一番。动手纯粹是想要试探……可你没有领会朕的意思，非要与朕过不去。你以为朕，没了五命格，就奈何不了你？”

秦人越道：“秦帝陛下何至于如此动怒？有什么话不能好好坐下来说，一定要选择动手？”

他来到这里，不仅是想要拉拢关系，同时也是想当一回和事老。

“秦真人，这里没你的事，你最好离开。但愿你被降级以后，还能像朕这样好好说话。”秦帝道。

秦人越吃了一惊，回头道：“陆兄，你这……下手是不是太狠了？”

陆州没有说话。

而是着手准备随时将再出超等降格卡。

真人级别的战斗瞬息万变，任何时候都不能大意。

秦人越又道：“降了级，还能恢复。依我看，这件事，大家握手言和，怎么样？给我一个面子。”

真人说话，按理说是应该给面子。

秦帝的命格如果恢复了，什么都好说，但事实上，并未恢复。

他在隐忍，在压制……

秦帝没有搭理秦人越，而是看着陆州说道：“朕没想到，你真的敢来……这么多年过去，就算是四位真人亲临也不敢与朕对峙。”

秦人越再次道：“你最好别用归墟阵。这对大家都不好。”

秦帝回头看了一眼秦人越，说道：“秦真人，朕有足够的手段取你的命。朕没有那么做，是希望你能牵制其他真人。你可不要不识好歹。”

秦人越：“……”

这才几句话，气氛便有些剑拔弩张了。

陆州摇了摇头，说道：“也许让你再降五命格，才能明白你面对的是谁，摆正自身的位置。”

掌心中出现了超等降格卡。

金莲的危机还没有解除，实在没工夫在秦帝的身上浪费太多时间。

这时，秦帝拍了下手。

幽玄殿的上空四个方位出现了四道身影。

“谁敢对陛下不敬？”

四道身影若隐若现。

再一现身，落在大殿前。四人并肩而立。

皆是白发老者，两鬓斑白，胡须狭长。

“骊山四老？”秦人越皱眉道。

“秦人越？”

四位老者同时从幽玄殿上方，悬浮飘来，仙风道骨，气势浑然天成。

秦人越笑道：“没想到骊山四老尚且健在。”

孔文来到陆州的身边附耳低语了几声，听得陆州眉头微皱。

原来骊山四老，是修行界成名已久的大能修行者，早有传闻，他们为了突破真人境界，去了其他地方。也有传言，他们被平衡者除掉。

他们很早都达到了十七命格，至于有没有突破真人，没人知道。

秦帝起身，朝着四位老者道：“四位老先生，请。”

众人看得惊讶。

能让秦帝放下架子，说出“请”的，这地位和修为，又岂会低？秦人越是实打实的真人，都没有这个待遇！

秦人越问道：“四位老先生，已成真人？”

骊山四老崔明广，淡然道：“是，也不是。”

“嗯？”

听得众人一头雾水。

秦帝说道：“朕本不想请四位老先生出山……实乃无奈。”

骊山四老竟点了点头，也不问缘由，四人目光有神，同时看向陆州——

“是你打伤了秦帝陛下？”崔明广疑惑道。

陆州手中的超等降格卡，好像没那么香了。

四大侍卫，太监总管高程，骊山四老，外加修为不明的秦帝。

难怪他被剥夺了五个命格，还能有底气。

PS：求推荐票和月票……谢谢了！


第1335章咎由自取（3）
陆州微微皱眉。

秦帝的手段比他想象得要多一些。

他抬头看向骊山四老，说道：“老夫给你们四人一个忠告。”

崔明广倒是没有着急动手而是道：“说。”

“最好不要插手老夫和秦帝之间的事。”陆州认真地道。

崔明广哈哈笑了几声，一边抚须一边说道：“你觉得骊山四老会接受你的忠告吗？”

骊山四老在修行界的修行岁月之长久，远超在场所有人，各有所长。

孔文低声道：“这说话的是骊山四老之首崔明广，次之季实，唐子秉，周冲术。我只在书上看到过他们的传奇。他们都是大琴有名的隐世高手，为人高风亮节，都是一等一的道家集大成者。我是真没想到，他们居然还活着。”

明世因不以为然，颇有些讥讽地道：“高风亮节？不还是成了秦帝的走狗。”

他刻意将“走狗”二字咬得较重，清晰传入骊山四老的耳中，骊山四老何许人也，崔明广呵斥道：“黄口小儿，胡言乱语，我便先拿你开刀！”

秦帝看向明世因，眼睛里泛着异彩，抬手道：“没必要跟他一般计较。”

崔明广回头道：

“秦帝陛下，我们骊山四老只要解决了眼前的麻烦，从今往后，可就各不相欠了。”

秦帝露出淡笑，做了一个请的手势。

骊山四老得到肯定的答复，四人相互看了看，向下移动。

落在了幽玄殿前平整的地面上，与陆州等人保持平齐。

四人同时向前。

这么多人看着，总不能掉头就跑吧？

以前玩这么大多少都有点底牌，这次是真没什么底牌，要怎么应对？

众徒弟和其他人反倒是自信满满，一个个的眼神看着骊山四老，就像是看四个极其不开眼的弱智似的。

要翻车。

陆州表情如常，看着四位老者，摇了摇头道：“不后悔？”

崔明广说道：

“是时候让骊山四老的名字，重新回到青莲的修行界了。”

手诀动了起来。

道门，大冲虚宝印。

接着季实的手势跟着变幻，这是独钻印。

唐子秉和周冲术一同撩起手势，外圆玄印和日月印。

四印齐开，嗡鸣作响，青光绽放……

“道门九字真言手印？”

魔天阁弟子对此见怪不怪，这不是师父经常用的一种手段？没想到会在这里见到。

骊山四老同时拍出四道掌印。

从四个不同的方向袭来。

魔天阁众人后退。

崔明广沉声道：“你相貌年纪不大，却以老夫自称，骊山四老，便让你看一看井外的天地！”

秦人越并不担心陆州会失败，但见那掌印非常奇特，提醒道：“变异的九字真言掌印？！”

陆州没有大意。

右手一抬，立在身前。

“大无畏印。”

高达数丈的金光掌印附着天相之力?当在前方。

以前都是他用道门九字真言手印去打别人，如今轮到别人用这招对付自己。

大冲虚宝印率先撞击掌印?迸发颤地的力量！

轰！

整个大琴的王宫跟着一颤，但很奇妙的是这里的建筑物竟没有损坏?地面上?柱子上，建筑物?幽冥殿都出现青光闪耀的符文符号。守护着建筑物。

独钻印、外圆玄印和日月印几乎同时抵达撞击在大无畏印上。

加上大冲虚宝印?前三道道印竟冲破了附着天相之力的大无畏印，日月印从缺口中扑向陆州的胸膛。

这突如其来的变化令陆州心中惊讶?刚想要抬掌再挡，崔明广已经来到了跟前一掌打来。

掌印贴掌印。

砰！

陆州凌空后飞！

魔天阁众人本着看戏和无所谓的态度?见阁主被击飞?眼睛一睁?满脸惊愕！

“阁主！！”

“师父？！

那掌印的力量非常诡异，说不清道不明。

陆州感觉到气血翻滚?丹田气海像是要爆了似的……尽管他现在比以往任何时候都要强大。

丹田气海上冲气血时?蓝法身出现在丹田气海中?将所有热浪压制了下去。

陆州身轻如燕，落了下去。

哪怕他看上去很优雅?不狼狈。这一掌属实将他击飞了。

幽玄殿前的所有目光都聚焦在了陆州的身上?各怀想法?或惊讶或愕然或不信……

崔明广摇了摇头，露出了一副“就这？”的表情。

秦帝真是小题大做了。

“这才刚刚热身，就不行了？”季实说道。

“秦帝陛下过于看重你了。”周冲术道。

“崔老一人足矣。”唐子秉道。

龙椅上的秦帝看得疑惑不解，没道理前后差距这么大，还没到骊山四老发威的时候，便有所不敌的意味。

有猫腻。

崔明广沉声道：“这一掌，名为道门九字真言手印，万神印。”

掌心前推，朝着陆州飞去。

陆州抬掌向前。

双掌碰撞的刹那，崔明广又在眨眼间来到跟前，面带杀意，重重拍出第二掌：“不要怪老夫。”

本以为这一招万神印可以和刚才一样，直接洞穿金掌，奈何耳边想起惊雷喝：

“滚。”

陆州掌心里的高阶强化版雷罡爆发。

雷字符印贴脸输出，崔明广感觉到了一股撼天动地的力量袭来，还未看清楚雷罡的全貌，全身立时麻痹，澎湃的力量形成钻心的锥形，反击到他的胸膛上。

噗——

崔明广后背弓着，四肢前伸，倒飞了出去。

大口吐出血箭，血箭还未落地，便被雷罡的余威蒸干。

崔明广胡须上扬，头发凌乱。其他骊山三老大惊失色，摆成直线，挡在后方。

砰砰砰，叠加撞击，骊山四老，继续向后飞，轰！

撞在了幽玄殿的巨柱上。

巨柱嗡鸣作响，符文从下往上亮了起来，宛若一条金龙，徐徐爬升。

“……”

骊山四老依次落地。

幽玄殿前寂静如初。

一招败四老，还有谁不服？

【叮，击杀高等傀奴获得10000点功德。】

陆州的本意是只对付秦帝一人，骊山四老的出现，对他的计划有了小小的干扰。

运气还不错，高等强化雷罡触发了击杀概率……往往触发击杀，则同样拥有击退和重伤效果。

落地后的崔明广双眼充满不可置信地看了一眼前方风轻云淡的陆州。

气血上冲。

噗。

再喷一口鲜血，吐在了地面上。

“崔老！”

其他三老只是感觉到疼痛，连忙上前将崔明广扶起。

崔明广颤颤巍巍站直了身子，胡须上沾满了鲜血，整个人都在一念之间，衰老了很多。

崔明广深吸一口气，道：“傀奴，没了。”

“什么？！”季实、唐子秉、周冲术三人异口同声。

秦帝眉头紧锁站了起来。

季实说道：“就算是真人出手，也不可能一招就能拿下高等傀奴……这……”

陆州虚影一闪，回到原来的位置，漠然看着骊山四老：“咎由自取。”


第1336章弑神？（4）
秦帝很难理解。

初次和陆州交手时，他也同样感觉到对方身上的能量波动一般，真正以命相搏的时候，却不是这样。

骊山四老不得不重新审视对方的实力。

也豁然明白了秦帝的心思——真的弱小的话，又岂会便宜你骊山四老？

秦人越没有感到意外，反而对刚才陆州被击退而感到惊讶……他闪身落下，与陆州并肩而立。

“够了！”

音浪翻滚了出去。

“秦人越！？”秦帝怒瞪秦人越，喝出他的名字。

四十九剑纷纷祭出剑罡，形成七方站位。

直呼其名，这是怼着脸不尊重了。

秦人越道：“秦帝，我敬你是一国之君，有事说事，你却请来骊山四老，对我的朋友下手。我岂能袖手旁观？”

嗖嗖嗖。

四十九剑会意，于空中布阵。

骊山四老站直了身子，季实、周冲术、唐子秉三人同时推掌给崔明广治疗。他的伤势恢复的很快。

到了他们这个修为，只要不是死亡，问题都不大。只不过，高等傀奴就别想恢复了。

秦帝摇了摇头说道：“时也，命也……”

这时，他指着远处人群中的明世因说道：“那小子，朕给你一个机会。来到朕的身边，朕可以饶你不死！”

“别去，他是看中你的太虚种子了。”颜真洛提醒道。

秦帝又道：“这是你最后的机会，愚忠只会害了你。你以为他真的对你好？呵呵……呵呵呵，修行界弱肉强食，充满欺骗，一不小心，就会万劫不复。你身上有太虚种子，他是想利用你，登顶至尊。”

秦人越回头看了一眼明世因。

隅中大战天吴和镇南侯的事，已不是秘密，太虚种子的消息，传遍青莲界。

“你想清楚！”秦帝最后一句话形成声浪朝着明世因掀了过去。

明世因笑道：“不用想了，我感觉跟你对话，有辱我的智慧。”

秦帝摇头道：“不识好歹。那就都留下吧。”

大手一挥。

高程的身影出现在幽玄殿的上方，尖锐的嗓音袭来：“归墟大阵已经开启。”

嗡————

以幽玄殿为中心，四面八方出现密密麻麻的光柱冲天而起。

光柱迅速在空中勾连，形成了封闭的空间。

大地颤动，地面上的线条依次亮起。

一声嗡鸣过后，周围的光柱暗淡了下来，光柱之间相互融合，形成了浩瀚的星空。

四周的景象变了。

除了幽玄殿，除了地面，其他全部变成了虚无?化作黑暗。

虞上戎的长生剑出鞘，朝着之前光柱出现的地方飞了出去，剑罡飞出数千米，绕了一圈?又飞了回来。

“是真实的空间！？”

颜真洛道：“没道理，明明有光柱的。”

秦人越和四十九剑无一例外?都被留在了归墟阵之中。

秦帝负手前行，来到了骊山四老的面前，说道：“归墟阵的核心作用之一，便是无限延展空间。这并非幻觉。”

秦人越说道：“你真要这么做？”

“有的时候，朕也没的选择。就算我们现在放下屠刀?一笑泯恩仇，你的朋友会相信朕吗？如果是你?你会相信朕吗？”秦帝说道。

这一问，秦人越反而无法回答。

这时，秦帝继续笑道：“归墟阵中，朕?最大。”

他取出白龙玉?白龙玉的光芒在归墟中划过。

浩瀚的宇宙星空?出现了一轮明月，又转瞬消失。

星空中像是出现了一个巨大无比的黑洞眼睛，不断固化着他们的元气。

悬浮着的四十九剑?一一下降，踉跄稳住身形。

幽玄殿中所有的元气，都被定住，凝固。

秦人越，陆州，都感觉到了丹田气海里的修为，全被这诡异的力量静止。

众人面面相觑。

一种不好的预感袭上心头。

“这是十绝阵的效果，但在归墟阵中，隔绝只不过是小小的一个效果。归墟阵中，朕依然能调动一切元气。”秦帝向前迈步。

他走下台阶的时候，踏空行走，没有坠落。

他走到崔明广旁边的时候，朝着崔明广拍了一掌，说道：“归墟阵中，朕想让人变强，谁就变强。”

这时，众人感觉到了强大的静止能力，固化着他们残余的元气。

空间内的元气都朝着崔明广聚合。

其他人的丹田气海，就像是被莫名的力量封闭住了似的、

“朕赐你力量，给你报仇的机会。”秦帝说道。

崔明广感受到修为的恢复，露出笑容，纵身一跃而下。

秦人越抬起手掌，本能祭出罡气……

“嗯？”

没有出现罡气。

崔明广虚影一闪，来到秦人越的面前，说道：“真人？”

秦人越道：“你想干什么？”

“老夫还从来没杀过真人，如果能在有生之年，杀一位真人，此生无憾。”崔明广看着秦人越。

秦人越皱眉。

这时，崔明广出掌。

秦人越抬掌向前，双掌相迎。

砰！秦人越横飞了出去，四十九剑徒步接应。

“后退！”于正海下令。

崔明广说道：“我只用了一成力。”

他继续向前。

来到了距离陆州只有三米的地方。

崔明广看着陆州说道：“你可知老夫培育的高等傀奴有多难？”

陆州沉默不语。

崔明广见他这幅模样，微怒道：“先拿你命格！”

五指如山，朝着陆州的面门拍了过去。

这一掌，足以将陆州的脑袋瓜拍碎。

在掌印即将触及他的额头之时，陆州后退两步……手握未名剑向前一戳。

噗——哧——

轻松，顺利。

这一剑先洞穿了他的手掌，又洞穿了他的肩膀。

骊山四老愣住。

秦帝愣住。

四大侍卫和太监总管高程动作一僵。

“？”

崔明广微微侧目，看到了未名剑上包裹着的神秘莫测的金色罡气，鲜血顺流而下。

陆州看着鲜血要染红未名剑，摇头道：“记住，坐井观天的，是你。”

哧——

未名剑下压。

整条手臂被硬生生切掉，跌落在地。

崔明广一声悲鸣，响彻天际。

撕心裂肺的叫声，震得众人耳膜生疼。

“崔老！”

其他三人跳了下来。

为时已晚，跳跃得半空中才发现元气已无，修为被归墟阵静止凝固，接连跌落在地！

陆州微微倾斜未名剑，鲜血丝滑般落地。

秦帝摇头皱眉：“不可能，朕才是归墟阵中唯一调动元气之人，唯一的神……你是怎么做到的？”

陆州眼神深邃，道：“神？”

呵。

他语气一顿：“那老夫便杀神。”

掌心前推，天相之力附着未名剑。

剑罡如漫天烟花，席卷四方！

既然是归墟阵，这便是陆州天大的机会。

秦帝道：“高程换阵！”

秦帝双臂一展！

空间凝滞！

陆州不受凝滞的控制，虚影闪烁，来到跟前，重拍一掌。

砰！

秦帝双目怒瞪，闷哼一声：“四大侍卫！”

PS：求月票和推荐票……谢谢了！谢谢谢！


第1337章乱战（1）
“得令！”

四大侍卫抽出佩刀，掠过龙椅，朝着台阶下跃去。他们本就是宫中一等一的高手，哪怕在修为凝固的情况下，他们本身的底子亦非普通修行者所能比拟。

当然，这一套战术已经不行了。

凝固效果没用，反而会给对方机会。

四大侍卫视死如归，眼神之中充满杀机，他们与高程的配合天衣无缝，在他们跃出台阶的时候，苍天如同睁开了眼睛，浩瀚的星空变成了湛蓝的天际。

元气涌动。

丹田气海里的元气都在一息之间恢复正常。

魔天阁众人同时凌空而起，抱团防御。

四十九剑嗖嗖嗖……朝着天际掠去。

四大侍卫手中的刀罡绽放出青罡，以斩天之姿砍向陆州。

陆州手中未名剑化作未名盾，附着天相之力，横在身前。

砰！

四大刀罡落在未名盾上，火花四溅，金色的罡气顶住了四大刀罡。

秦帝看了一眼，说道：“压制住他！”

虚影闪烁，秦帝重新出现在高空。

就在陆州准备爆发天相之力将他们全部击退的时候，

一道虚影划过陆州的身边……身形一定，四大侍卫横飞了出去，面露惊骇之色，倒喷鲜血。

“老虎不发威，当我是病猫！”

这出手之人，便是秦人越。

身为真人，最不喜欢的就是被人控制。

当秦帝使用归墟阵的时候，秦真人已然愤怒。

陆州收起未名盾，看了一眼上方的秦帝。

秦人越虚影一闪，施展道之力量，空间停止，他的身影像是原地消失了似的，下一秒出现在四大侍卫的上方，一掌化四。

噗——

就像是出现了幻觉似的，秦人越的四道影子击中四大侍卫。

四道千界婆娑出现又收缩，坠向地面。

秦人越道：“给本座继续降！”

道道残影遍及四大侍卫。

天空中白光绽放，以秦帝为中心，整个归墟阵都被白光充斥。

四十九剑全力祭出剑罡，形成巨大的棱面球体，包裹四十九人。

魔天阁众人背靠背，虞上戎和于正海刀剑合璧，水龙吟和定风波，挡住了白光。

秦人越却像是不受影响似的，继续出掌，砰砰砰砰……

“啊！”

饶是四大侍卫拥有视死如归的精神，在真人的全力进攻下惨叫连连，全然不是对手。

每个人都在几秒钟时间内被秦人越降了三格。

他们都想象过真人的强大，想象过和真人交手的场景……可如今真正交手?才意识到差距有多大。

差一命关，天壤之别。

同一命关之内，尚且靠技巧?修为，战斗经验弥补?差了一命关想要弥补差距?难如登天。

陆州使用天相之力附着佛祖金身?金身在白光的腐蚀下，滋滋作响。

秦人越回身祭出星盘?以背面遮天！

天空都被秦人越的星盘遮住了。

众人恢复正常。

秦帝沉声道：“秦人越，朕早就该除了你！”

秦人越道：“本座当年也应该除了你。”

二人相互叫板。

秦帝呵呵道：“你真以为朕会把你们四大真人放在眼里？”

挥动龙袍。

远处传来更为尖锐的嗓音：

“超增幅归墟大阵。”

幽玄殿的上方，高程被青光包围。

天开眼，光明重现！

骊山四老?四大侍卫，感觉到身上的毛细血孔张开，浑身沐浴在电流中?丹田气海被电流似的能量拓展扩充。

四大侍卫的疼痛消失了，纷纷起身，他们感觉到战斗力得到了大幅增强。

秦帝下令：“杀。”

四大侍卫就像是迷失了心智似的，冲了过去?同时山呼呐喊：“杀！”

秦人越怒声道：“本座收了你们的所有命格！”

嗖——

混战开始。

陆州目不转睛地盯着秦帝。

秦帝亦是看到了陆州?说道：“朕就让你亲眼看着他们惨死在这里……骊山四老！”

白龙玉一化四！

形成四条白龙，朝着骊山四老飞去。

直觉告诉陆州，这白龙玉不简单。

陆州动了！

朝着那四条白龙闪去。

秦帝浑身爆发罡气，空间涌动的力量袭来，归墟阵像是静止了似的。但他很快发现，陆州不受道之力量的影响。

他看到陆州掌心向上，拍出一道“雷”字符印！

对于雷罡不以为意的秦帝，以掌对抗，刚触及那雷字符印，顿觉力量膨胀百倍千倍，钻心般的恐惧感袭来。

砰！

秦帝后飞了出去。

手臂一麻，闷哼一声，秦帝后撤了百米，有些难以置信地道：“这到底是什么力量？”

陆州挥手抓向四道白龙玉。

这时，骊山四老同时朝着陆州疯狂进攻，崔明广进攻最为凶残……

砰砰砰，砰砰砰……道家掌印，遍布全场。

骊山四老距离真人只差一步。

陆州选择避其锋芒，向后凌空一跃。四道白龙玉进入了骊山四老的身躯当中。

元气涌动，天上像是出现了四道黑洞，地面亮起的纹路，如同藤蔓迅速攀爬吸附在骊山四老的身上，四面八方的能量全部都被他们吸收了过去。

秦帝悬浮在高空之中，俯瞰道：“骊山四老有朕的白龙玉和归墟阵相助，会在短时间内晋升为真人。你如何应对？”

陆州随即默念天书神通，天眼神通一开，阵法内的纹路尽显在眼前。

骊山四老的骨架，经脉也被他看得清清楚楚。他看到在幽玄殿的上方，高程浑身泛着青光，脚下踩着圆形的光圈，不断操控着整个归墟阵。

趁着骊山四老还没有真正的进入真人境界，陆州踏地而起，道：“秦人越，拖着他们！”

“陆兄放心！”

秦人越将四大侍卫拍飞，回身一转，喝道：“四十九剑结阵！”

“是！”

天空中七大方阵的四十九剑驾驭飞剑，同时掠来。

秦帝拍出掌印阻止四十九剑！

秦人越则是朝着骊山四老进攻了过去。

骊山四老感觉到了体内澎湃的力量，兴奋得面红耳赤。

曾几何时他们想要成为真人，却求而不得；真人，是多少修行者梦寐以求的境界。

“九字真言手印！”

崔明广带头出掌，季实、周冲术、唐子秉依次出掌，同样的套路，同样的掌法，当秦人越面对的时候，感觉到明显不同。

秦人越祭出星盘，正面向前，爆发全命格之力！

轰！

掌印被命格之力击溃，继续向前洞穿。

骊山四老虚影闪烁，避开了命格之力，出现在秦人越的四个不同的方位，再出掌。

“秦真人小心！”

四十九剑之一的元狼看到了这一幕惊呼出声。

秦人越星盘旋转，挡住骊山四老的进攻。

砰砰砰……

骊山四老在出掌的一瞬，时间像是出现了某种短暂的停滞。

秦人越眉头紧锁：“道之力量？真人？”

骊山四老纵情大笑。

笑声响天彻地。

他们成了真人，成了无数修行者仰望的真人。

掌印以诡异得角度，命中秦人越。

秦人越感觉到胸口凹陷了下去，笔直向后飞去，气血上涌，冲出嗓门，噗——

喷出鲜血。

于正海和虞上戎相视一眼，点了下头。

“老四，保护好师妹。二师弟，一起？”于正海右手一抬，碧玉刀飞入掌心。

“甚好！”

虞上戎点地起飞，长生剑出鞘。

刀剑相辅相成，千万道刀剑罡，朝着骊山四老掠去。

陆州回头瞄了一眼，继续朝着高程的方向掠去，他发现这无限延展空间，像是飞不到头似的。

高程和幽玄殿的阵眼明明就在眼前，以他的修为，应该眨眼间就能抵达，但现在飞起来像是在海洋里似的，无论怎么前进，都始终保持一段距离。

高程哈哈笑道：“别费劲了，这是归墟阵的无限延展，简而言之，你飞得越远，归墟阵便能拓展多远。”

陆州再念天眼神通。

幽玄殿的一切纹路又出现在眼前。

“无量推演神通！”


第1338章拉你垫背（2）
眼前出现了无数的画面。

每一个画面都是他朝着幽玄殿飞掠而推演出的画面，清一色全部失败……

都飘到了宇宙星空里，迷失了方向，消失不见。

绝大部分的画面都是在展现，浩瀚的天空，无边无尽，什么也看不到。

陨石，流星，夜空，陆州在游荡其中，找不到方向，找不到尽头！

陆州再次加大天相之力。

画面轮转的速度越来越快，宛若幻灯片一样，识海，意志，精神，达到了前所未有的集中。

无数种推演变化，集中出现！

直至画面定格——陆州看到了一种可能，成千上万种可能里，唯一能抵达阵眼的通道。

陆州收回神通，这一次推演，耗费了一半的天相之力，不过，值了。

他看到了幽玄殿上方散落下来的一条明显与众不同的纹路，虚影掠了过去。

高程继续猖狂地笑着：“你小瞧了归墟阵……知道当年陛下为什么将幽玄殿子建在这里吗？因为，这里曾经是上古先贤的遗迹！哈哈哈哈……“

呼！

陆州踏着那道纹路，眨眼间通过了无限延展的区域，仿佛横跨的了宇宙星空，来到了高程的面前。

高程的笑声戛然而止，面部表情顿时僵住，眼神之中充满惊骇，嘴唇一颤，整个人像是被定住了似的。

陆州的掌印如同黑暗虚空里探出的死亡之手——咔，魔陀手印抓住了他上半身。

另外一只手，呈前推之势，毫不留情洞穿了他的躯体。

噗——

高程对幽玄殿和归墟阵太过自信了，一度认为归墟阵是堪比圣级力量的存在。他曾和秦帝在归墟阵中演练过，秦帝施展全部力量，掌控白龙玉，不动用阵法主人的身份下，依然无法奈何阵眼和高程。

自信过了头便是自负，世间哪有绝对的事情。

陆州这一掌蕴含了他所有的天相之力。

硬生生将高程的内脏拍了出去。

死神之手，挖走了他的心脏?也挖走了他的疼痛，令高程陷入麻痹的状态，横飞了出去。

【叮，击杀一命格?获得1500点功德。】

没有傀奴，没有其他护身手段。

这样盲目的自信真的好吗？

陆州虚影闪烁?来到跟前，趁着高程遭到重创之际，连拍五掌。

五道绝圣弃智，呈叠加之势，依次落在了高程的胸膛上。

高程重重砸在地上?再折损一命格。

【叮，击杀一命格?获得1500点功德。】

元气风暴出现了，归墟阵中，风暴席卷。

陆州没有继续理会高程，而是转身?看着地面上不断闪耀刺眼光华的阵眼?五指如山?掌心向下压了过去。

千钧一发之际，秦帝挣脱了四十九剑的纠缠，凝滞空间来到陆州身前?一掌拍出。

陆州不得不逆势转向，凌空翻转三百六十度，双掌碰撞！

轰！

罡气竖切整座归墟阵，乃至整个咸阳城。

咸阳城，无数的修行者，纷纷仰望皇城幽玄殿的方向。

大内高手，城墙上的士兵，禁军们，全部转身。

遥远的天际，一座墨色飞辇缓缓飞来。

飞辇两边的修行者回身道：“真人，皇城中有动静。”

墨色飞辇里许久没有回音，过了好一会儿，一道虚影从飞辇中掠向王城道：“尔等原地等候。”

“是。”

……

秦帝与陆州碰掌以后，双眼有神道：“朕真的越来越欣赏你了……你竟能找到阵眼。”

陆州摇摇头，说道：“老夫本以为，身为大琴的一国之君，格局、眼界、胸怀理应首屈一指，可惜，你太令老夫失望了。”

秦帝说道：“朕自会让你满意，你已用尽全力，朕才刚刚开始。”

陆州踏地而起，掌心遮天，沉声道：“从始至终，老夫从未尽全力！”

嗯？

就在掌心里的超等降格卡迸发时，秦帝消失了。

这一幕和赵府对敌时一模一样。

吃一堑长一智，秦帝没有进攻陆州，而是传音道：“想要跟朕打，先过了他们这一关。”

秦帝的影子漫天投射。

四面八方都是轻敌的虚影。

“归墟投影。”

“你辨得出哪个是朕？”

陆州取消超等降格，拍出掌印，打入天空，掌印穿过影子。

四十九剑结阵而来，盘旋在幽玄殿上空，元狼道：“陆前辈，没事吧？”

“无妨，你们负责找出秦帝。”

“遵命。”

四十九剑始终抱团，在天际中来回飞旋。

秦人越，于正海，虞上戎，三人合力牵制住了骊山四老。准确来说，秦人越以一己之力牵制住了除崔明广以外的三人，于正海和虞上戎合力对付稍微弱势的崔明广。

漫天投影的秦帝一边审视局势，一边指挥道：“四大侍卫，还等什么？”

四大侍卫擦掉鲜血，眼中迸发杀气和仇恨，哪怕他们被秦人越分别夺走了四命格，他们依然是两命关的高手，还是四大高手。

四人点击身上的穴道，忍着剧痛，握紧佩刀，朝着魔天阁剩下的人掠了过去。

他们仿佛看到了一群待宰的羔羊，一群马上就要倒在血泊之中的羔羊。

眼神越发嗜血。

纵身而起，四大侍卫迸发刀罡。

颜真洛，陆离，祭出星盘，横在身前。

轰！

众人后飞。

孔文四兄弟面色惊骇，和大家一同退后。

“杀！”

四大侍卫再次飞来，身子几乎和地面平衡。

颜真洛和陆离始终只是一命关，能挡一招，已经是尽了全力，现在气血翻涌双臂发麻，只能眼睁睁地看着那四大侍卫袭来。

“四师兄呢？”小鸢儿急得跺脚！

说好的要四师兄保护！

人却不见了！

“你师兄我在这里！”

嗖！

一道身影定在四大侍卫侧方位，眼里和嘴角均勾勒出冷笑：“死！”

手中离别钩绽放出千万道罡刃，一招压四人。

砰！

四大侍卫本能抬刀格挡，奈何为时已晚。巨大的力量将四人同时重重砸在地上。

四人闷哼。

还好没掉命格，侍卫首领大喝道：“你还不够！”

“你错了！”明世因继续冷笑，手中离别钩向后一拉。

四大侍卫的身上，嵌入的刃罡并未消失，像是卡在了他们的身体上似的，形成了倒刺。

掌心向天，离别钩在掌心上不断旋转，巨大的吸引力将那些倒刺全部吸了回去。

“二命关能力？！四先生居然过了二命关！！”孔文感到头皮发麻！

“啊——”四大侍卫感觉到全身都被无数只蚂蚁啃噬，血肉横飞！

【叮，击杀一命格，获得1500点功德。】X4

……

明世因这一招几乎控制了全场的元气涌动，目光聚焦在他一人身上。

于正海和虞上戎回头看了一眼，笑了一下。

“老四……还真是令人刮目相看。”于正海道。

虞上戎道：“看来，他杀西乞术的时候没有尽全力。”

幽玄殿上的陆州见局势尚可……停止拍掌，回身俯冲，继续朝着那阵眼进攻而去。

砰！

下方嵌入地面的高程突然蹿了上来，笔直地扑向陆州，眼珠子像是凸出来似的，面容狰狞，像是怪物似的，狞笑出声：“咱家不怕死，咱家要拉你垫背……”

PS：两章5K更新，求推荐票和月票……谢谢了！今天周1，票给力点啊。


第1339章得道者大功德（2合1）
高程身如离铉之箭，横冲直撞，以命相搏，直逼陆州的面门，陆州随手一拍，掌印向前。

十四命格的陆州拥有足够的能力应付身负重伤，折损命格的高程。

砰！

罡印切了下去。

哪怕是十多命格的力量碰撞，依旧超出了普通修行者所能抵抗的范畴，城墙上观望幽玄殿的士兵，被切成两半，城墙硬生生像是豆腐一样，切出了一线天的缝隙。

士兵们丢掉长戟，满脸惊骇地看着那化作两半的士兵，一左一右，后退连连。

城外一排建筑，全部都被化成两半。

修行者们纷纷悬浮了起来，巡逻队不再追问，而是掠上城头，数千名大内高手，数万禁军，从城内各个地方汇聚成群，严阵以待。

……

“哈哈哈哈……咱家抗住了！陛下，老奴就侍奉您到这里了！”高程的星盘旋转，剩下的命格同时膨胀了起来，绽放光华。

陆州皱眉，道：“想自爆？”

百劫洞冥法身爆发天相之力，附着于掌印上。

砰！

高程飞了出去。

飞出百米的地方，一声轰天巨响！高程选择了自保。

归墟阵跟着颤动。

陆州祭出未名盾挡在前方，凌空后飞！

飞出了幽玄殿的区域，再飞千米之遥，停了下来，双臂感觉到酸麻，气血涌动。

他感觉到身体麻痹了。

高程毕竟是自由人的实力，折损了命格，又被重伤，亦是不容小觑。

直觉告诉陆州，现在的他处于非常危险的境地……

他不能动。

丹田气海，奇经八脉都出现了短暂的麻痹。

自爆的威力太大了。以至于归墟阵中所有的修行者都不得不被动防御，若不是樊笼印，这一自爆，必掉致命格挡。

差点忘了……还有致命格挡。

如他所料，漫天投影的秦帝，看到了这一幕，笑道：“此时不取你命，更待何时？”

四十九剑抵抗自爆余威之后，再次结阵，驾驭飞剑，漫天进攻，可惜他们无法找到秦帝的真身，剑罡划过的皆是虚影。

这时，一道道虚影朝着陆州俯冲了过去。

陆州做了一个异常的举动——他将所有的元气收起，护体罡气消失，丹田气海闭合，仅留下一丁点的元气，保持自身徐徐下降。

那些虚影一个又一个地穿过了陆州的身躯。

“陆兄！！”秦人越满脸不解，但他被骊山三老缠住，分不开身。

陆州看到了致命格挡正在急剧下降。

致命格挡-1

致命格挡-1

……

总共只有一百二十次致命格挡，在几个呼吸之后，少了一半左右。

陆州安然无恙，稳稳落地。

耳畔传来秦帝的颤动不解的声音：“假身？不可能是假身！你是怎么做到的？”

也就是时候，陆州爆发罡气，弹射四周！

十四命格的满命格之力，宣泄八方。

秦帝的身影回归天空，悬浮在天际，依旧都是他的影子。

仿佛无数双眼睛，死死地盯着场地中间的陆州，充满了惊讶。

陆州没有理会秦帝。

“白泽。”

小鸢儿身边的白泽会意，鼓起腮帮子，口吐一团白光，咻——白光命中陆州，驱散了所有的麻痹效果。白泽再吐一口白光，天相之力大幅度恢复。

砰！

骊山三老在这时爆发出强横的命格之力，如流星雨降落，打在了秦人越的星盘上。

砰砰砰砰……秦人越的星盘咯吱作响，弯曲凹陷。

秦人越施展道之力量，向后躲避……剩下的命格之力，落在了地上，轰隆！地面出现可怖的深坑。

秦人越皱着眉头，道：“老不死的，有种与我单挑！”

骊山四老毕竟是伪真人，真和秦人越单打独斗，那没获胜的可能。

这时，于正海和虞上戎二打一的情况下，依然感觉到了强大的压力，不得不做出后撤的选择。

只有明世因一人占了优势。

“啊——”

四大侍卫被就重伤，又被秦人越分别拿走四命格，在明世因的偷袭下，降级一命关！

强烈的元气风暴，席卷四周。

颜真洛和陆离，孔文等人组成人墙，挡在小鸢儿和海螺面前。

滋——混乱的元气侵蚀着他们的护体罡气，小鸢儿祭出梵天绫，燃烧业火，挡在前方。

火红色的光华吸引了秦帝的注意，秦帝扫了一眼，说道：“朕可真是嫉妒你啊！”

陆州抬头传音，说道：“是时候终结一切了。”

掌心里再次出现超等降格。

“你说得对，是该终结了。”

嗖嗖嗖。

漫天投影于最高处合一。

陆州不确定这影子是否为真人，不能贸然使用超等降格。

这时，漫天白龙飞舞！

秦帝的影子化作一道道白龙，朝着四十九剑进攻，砰砰砰……砰砰砰……四十九剑结阵防御，很快便抵抗不住，一一坠落。

秦人越抛出星盘的时候，骊山四老再一次将其牵制，朝着星盘不要命地打了过去！

白龙俯冲颜真洛、陆离，穷奇、小鸢儿、海螺……俯冲明世因，陆州，秦人越……

归墟阵都在一息之间被白龙占据。

“不是合级，是恒级的圣物？！”

骊山四老见秦人越走神，冲向星盘，四人再次合力爆发命格之力。

砰！

集合成一线的命格之力，将秦人越连带星盘击飞！

秦人越顿觉气血翻涌冲向喉头……丰富的作战经验帮助了他，他收起星盘，不断拍掌后飞，借力落下。

剩下的四十九剑则是被白龙全部撞击落地。

陆州持星盘挡住白龙！

秦帝沉声道：“归墟阵，定！”

漫天白龙化作雕塑，将归墟阵中的一切定格！

“空间法则？！”秦人越刚说完这话，也被定住了身影。

一切静止了下来。

陆州亦是被定住，天相之力刚冒起，四周的景象都被隔绝了起来。丹田气海停止了运转，只有百劫洞冥在丹田气海中呈托天之姿，努力调动天相之力。

这是他到目前为止，所能见到的最强大的道之力量。

秦帝的声音再次响起：“这是独立空间，满意吗？”

四周如星空，众生相互隔绝！

其他人全部从视野中消失，只能看到自己漂浮在虚空里。

秦帝说道：“朕以一万年寿，催动归墟阵的最大威力！朕要仔细瞧瞧，你到底是何方神圣！？”

每个人都被困在了一个宛如虚空的单独空间内。

看不到彼此。

秦帝的身影分别出现在每个人的独立空间内。

于正海的空间内，一掌拍出，于正海横飞了出去，并没有实际伤害。

特殊的气息缠绕着于正海向后掠去，在无尽的虚空里到处飞掠。

“太虚气息？你居然也有太虚气息？！”

太虚气息爆发以后于正海恢复了行动，不断祭出刀罡进攻秦帝。

“只是影像？”于正海皱眉，收起刀罡，寻找出路。

秦帝身形消失。

归墟对太虚无效！

维持归墟阵，极其耗费元气，他必须要尽快，影像终究没有伤害能力，时间拖得越久，对自己越不利。

……

虞上戎的独立空间内。

秦帝同样是一掌，结果一样，太虚气息缠绕虞上戎，虞上戎凌空翻转，优雅祭出剑罡，划过秦帝的身影。

“又是太虚气息？”

他用了一个字“又”。

内心已被愤怒充斥，影像不甘地消失了。

归墟归墟，还有一个特别的含义——一切归于太虚。

守恒法则说，世间一切能量皆有来处，也有去处……这个去处，便是太虚。

殊途同归，本质同源，归墟奈何不了太虚！

接着是小鸢儿，海螺……皆暴露太虚气息！

秦帝心惊……收回影像。

有些难以置信地看着眼前分布的独立空间，如同查看一张张图片。

最终停留在明世因的独立空间内……

明世因无需再确认了，隅中一战，明世因早已暴露。

秦帝想了想，朝着明世因的独立空间掠去，这次去的不是影像，而是真身。

他刚一出现，明世因便爆发第二命关的能力，道：“我等你很久了！”

秦帝拂袖格挡，砰砰砰，砰砰砰……后飞不知多远，仿佛永远退不到尽头。

“你果然也没有被控制！”秦帝说道。

明世因专心进攻。

狂风骤雨般的离别钩刃，不断逼退秦帝。

明世因笑道：“不过如此！”

秦帝怒了，低沉地道：“从始至终，朕都没有跟你一般见识！滚！”

拂袖出现一条白龙，嗷——

龙啸以震慑九州之姿，将明世因撞飞了出去！

噗！

明世因仰天吐血。

离别钩挣脱出手，于天际飞旋。

秦帝虚影一闪，出现在明世因的面前，俯瞰着他，说道：“朕，杀了你，你信吗？”

明世因呵呵笑了起来说道：“你倒是动手啊？！”

秦帝抬手！

却终究没有落掌。

明世因说道：“我早就活够本了……就算我死了，我师父也会活剐了你！”

“你很痛恨朕？”秦帝道。

“你不知道我是谁吧？”明世因呵呵笑了起来，“我要多谢你杀了孟明视那老不死的！”

秦帝闻言微微一怔。

“你一直都知道自己是谁？”秦帝问道。

“废话！”

明世因疯狂进攻了过去。

砰砰砰，砰砰砰……秦帝只做防御，不出手，闲庭信步般后退。

“朕不杀你，朕要留下你。让你看清楚，朕如何杀了你师父！”

秦帝拂袖而过，明世因看到了黑暗虚空里所有人的影响，他们却看不到自己。秦帝已经消失了。

下一秒。

秦帝出现在陆州所在的空间内。

也就是这时候……陆州抬起手中太虚金鉴，横扫四方！

一道万丈光芒，荡平了一切虚妄！

这一道饱含天相之力的金鉴之光，将所有被定住且没有太虚护体的人，从虚妄中拉回。

秦人越，孔文四兄弟，颜真洛和陆离，看到了那万丈金光。

“陆兄？！”

“阁主？”

……

万丈金鉴之光将四面八方的虚影扫过，一个个影像都出现了虚化，唯独陆州面前的秦帝，没有动静。

这意味着……这是真身。

“好胆！”

超等降格卡毫不犹豫甩了出去——

“去！”

秦帝感觉到了对方身上要爆发力量，心中惊讶之时，化作白龙，扑向陆州！

超等降格卡一化五道黑色网格，宛如九幽虚空里扑来的黑暗力量，迎面包裹白龙！

熟悉的力量，熟悉的掌印，来自死神的死亡之手仿佛重现了。

归墟阵对目标没有作用。

五道黑色网格迅速收拢，忽略了他的力量，强行收紧。

星盘出现！

“十八命格？”陆州看到那十八命格的时候，心生惊讶。

之前是二十二命格，复制超等平掉他五个命格，剩下理应是十七个才对，这居然还有十八命格？

恢复命格不太可能，说明他在短短数日时间里，又得到了突破，重回到真人行列。

若不折损之前的五命格，他将是最接近圣人的修行者。

秦帝不甘地挣扎……

他不知道自己的丑态已经暴露在所有人的目光下。

龙袍破碎！

头发飘扬！

双瞳如血，面目狰狞。

墨色的死亡之手，迅如闪电抓住了星盘，从星盘中剜出一颗命格之心！

“不——”

秦帝感觉到他的灵魂都在颤抖，那死亡之手远远超出了他的认知，颠覆了他的三观。

毫无抗拒的能力，任由其剜出命格之心！

元气风暴肆虐归墟。

化作归墟里的一部分。

陆州抓住命格之心，这是第十八位的命格，通体泛青光，能量饱满，棱角分明——兽皇级的命格之心。

元气风暴不断肆虐四周，补充着归墟阵。

归墟阵的效果开始减弱。

十八命格再折损五命格，秦帝降级为，十三命格！

秦帝瘫坐在黑暗的虚空里，像是失去了灵魂的木偶一样，低着头，瑟瑟发抖。

第一次死亡之手，只是让他感受到了一记小小的教训；第二次死亡之手，已经让他彻底绝望！

没有人事情，比连降十命格还要痛苦，绝望。

“你……是平衡者……”秦帝喘息着，有些凄然地道。

陆州摇了下头说道：“老夫说不是，你信吗？”

“呵，敢做理应敢当！”秦帝长长地出了一口气，谷底的绝望，终于让他认清了现实，“朕……输了。”

“败在老夫手中，你应该感到庆幸。”陆州说道。

“呵呵呵，呵呵呵……”秦帝笑着笑着，笑声里含着哭腔，哭笑不得，“朕做了这么多努力，为什么，为什么平衡者还要针对朕？”

陆州无语。

老夫真特么不是平衡者！

他也懒得解释了，说道：“中止归墟阵，收回白龙玉。老夫会给你一个痛快。”

秦帝依然笑着，抬起头，迎上陆州的目光，说道：“朕，的确败了……可你也不会好到哪里去。朕纵横天下，罕有敌手。能与平衡者交手……死而无憾！呵呵呵，呵呵呵……朕已经派人去了魔天阁，去了金莲神都，他们都将成为朕的陪葬品。”

“恐怕要让你失望了，只怕他们现在已成陆吾腹中之物。”陆州说道。

“陆吾……”秦帝一怔，表情有些僵硬，“那黄莲呢？”

“你知道黄莲？”陆州有些意外。

“朕的玄微石，便是从那里获得的……朕白龙玉原本是合，通过玄微石晋升为恒。半个月前，一个愚蠢的胖子率黄莲上千名修行者，妄图动朕的玄微矿石。黄莲所有的东西，朕都看不上，唯独这玄微石，谁也不能动。几天前，朕去往赵府，本想与你谈及此事……呵呵，可你不愿意听，那朕，只好派人取了他的性命。”秦帝呵呵笑道。

秦帝补充道：“请问陆阁主，百劫洞冥……会是八命格的对手吗？”

……

陆州眉头一皱。

双瞳在这时绽放光华。

他看到了无比凄惨的一幕，同时有些自责于他的疏忽——

这是大战后的场景。

显然是一场代价极大的血战。

满地尸横遍野，断臂残肢！

焦黑一片。

城池上下，全是血迹斑斑。

城头上挂着的尸体，不断滴落着鲜血。

街头，街道上，巷子里，到处都是哭泣的声音。儿童、妇人，老人，皆站满血迹。

陆州自认为不是什么救世主，没有拯救天下苍生的目标，也没有为善天下的品质和德行……但在看到这些的时候，一股莫名的怒火于内心中燃烧。

诸洪共满身是血，凄然地望着城中的一切。

诸洪共徐徐爬升高度，落在了城墙上……

城外的世界，令陆州一震——

密密麻麻的修行者，百姓，士兵，遍及城下，方圆百里内，全部站满了人！

以及地面上横七竖八躺着的尸体，有人的尸体，有凶兽的尸体，和活着的人，形成鲜明对比。

战后的城中，活着的人们，一一走了出来。

诸洪共艰难地动了动嘴巴，用掉他残余的元气力量，喊道：“我们……赢了！”

城外百里，所有人悉数跪拜。

【叮，获得522420人跪拜，获得522420点功德。】

诸洪共闭上眼睛，露出微笑，向下坠去。

也就是这时候……赵红拂踏着当康飞掠而去。

只可惜陆州看不到这一幕，诸洪共失去意识，陆州看到的便是一片黑暗。

【叮，您得弟子诸洪共已经满足出师条件，请问是否出师？】

PS：2合1五千字，今天总1万字，等于加更了，周一求推荐票和月票，后续谁能承受姬老魔的怒火？！


第1340章身如鸿毛，命如草芥（2合1）
陆州已经没有想法和时间去思考为什么诸洪共会出师了。

看到诸洪共这幅惨状，生死不明，他想选择，拒绝出师。他回想起诸洪共入门的一切过往……没有天赋，没有修炼的可能，靠着太虚种子，大大改造了他的体质。他吃了无数的苦头，不比他是师兄们少；他很懦弱胆小，有的时候喜欢仗势欺人，偶尔也会冲锋陷阵，彰显男人的风范；他害怕得罪师兄，害怕师父，魔天阁里的同门都是他谄媚的对象……人人以为他很傻，事实上也许他才是同门里活得最清楚的那一个。

也许出师的条件，不是修为，不是功法，不是某个技巧的完成……而是，一种无法用刻度尺衡量的“成长”——可挡一方的能力，可为自己的事而负责到底，可扛起应有的重担。

诸洪共做到了。

顺应本心，陆州收起神通，心道：“出师。”

【弟子出师入世后将会为师父提供更多的奖励。】

【叮，您的弟子诸洪共成功出师。】

【奖励随机卡一张，使用此卡，将会随机奖励一件珍稀道具。】

【诸洪共出师后，获得开山立派传道受业的资格，徒孙上限三人。】

【调教诸洪共不再获得功德点。】

“使用。”

【叮，获得初始卡一张。】

这就没了？

在秦帝的眼中，此时的陆州像是陷入了发呆的场景……他满足地笑了起来，说道：“这还不够，你是平衡者，也得受天地桎梏的束缚，归墟阵以地为基，以天为牢。阵中的人，都会给朕陪葬。”

这也是秦帝之前没有着急对所有人下手的原因。

秦帝不住地发笑，呵呵的笑声传遍整个归墟阵，无比的渗人。

每个独立空间内的修行者，看到这一幕，亦是连连摇头。

“他疯了！”

“疯子！”

秦帝的目光扫视众人，掌心向下，星盘绽放……以脚下为中心，星盘遍及整个归墟真。

所有空间合一。

骊山四老出现了，重伤奄奄一息的四大侍卫出现了。

整个空间就像是立体的九宫格，陆州处于最中心，其他人分列四面八方。

空间合一之后?众人连忙聚合。

四十九剑受了不小的伤，迅速飞到秦人越的身后。

于正海，虞上戎?明世因各自归位，怒视前方。

骊山四老看着披头散发的秦帝时?非常不解，崔明广问道：“陛下你这是？”

秦帝的眼神有些涣散?精神状态萎靡?但意志却越来越坚定。

抬起右手?向前方一指……

“杀光。”

骊山四老?看向前方。

有些底气不足。

他们没有动。

秦帝看出了他们的想法，于是再拍一道星盘。

星盘往四周荡漾……蔓延整个皇城?而后咸阳。

归墟阵外，急切想要进入范仲，看着幽冥殿的方向?却又无能为力。

他看到大批的死士，掠向归墟阵。

“秦帝培养的死士？！”范仲皱眉?“归墟阵可进不可出?对不住了两位！范某无能为力！”

早就有传言，秦帝培养了一批死士，他们的平均实力可以和四十九剑、三十六天罡相媲美，如今亲眼所见，传言为真！

……

大批的死士掠入归墟。

上百人的队伍，全部身披银色盔甲，出现在秦帝的身后。

“养兵千日，用兵一时。”秦帝说道，“杀了他们。”

这么多死士以死相搏，谁人能当？

哪怕什么招都不会，只会自爆，也可以杀光地方了吧？

“末将领命！”

上百人朝着前方飞去。

骊山四老信心大涨，同时悬浮而起。

四大伪真人，率上百名死士，向前飞掠。

归墟阵有点弱化的趋势。

秦帝剧烈地咳嗽了几下，竟祭出星盘，徒手朝着自己的命格一摁！咔——

命格中的力量宣泄了出去。

“源于归墟，还于归墟。”秦帝已经堪破生死。

秦人越很不喜欢这样的场合，下令道：“后退！”

四十九剑和魔天阁众人齐刷刷后飞，飞到一定空间的时候，归墟阵阻隔了他们。

这时……

陆州轻轻踏地，悬浮在天空之中，挡住了骊山四老和百人死士前方。

陆州所在的位置，就像是象棋里的楚河汉界，后方是秦人越，四十九剑，魔天阁众人；前方是骊山四老，百人死士。不同的是，双方的将帅一前一后。

秦帝便是躲在后方的“将”。

要将他的军，必先击败这些人。

陆州的出现，令骊山四老停了下来。

他再三确认初始卡的效果：

【初始卡，可选择一种道具卡重置为最初的价格，持续时间10秒，10秒后恢复正常价格，且限购一百张，不影响价格波动。】

要选择的目标很多。

但只有一张卡，陆州最为钟情——“致命一击”。

他清楚地记得这张卡的最初价格：500功德点。

相信任何人面对这种局面都知道如何做出选择……

……

“上。”

骊山四老故技重施，以崔明广为首，向前拍出“九字真言手印”中的大冲虚宝印。紧随其后的是独钻印，外圆玄印和日月印。

比上次强势得多，这是四大“伪真人”的全力一击。

四道掌印覆盖了“楚河汉界”，崔明广贴在大冲虚宝印上，眨眼间来到了陆州的面前。

“为什么不躲不避？”崔明广皱眉。

陆州漠然抬掌，掌心呈逆时针旋转，旋涡成罡，道门九字真言手印，依次飞旋而出——

“因为，你还不配。”

九道掌印，毫无悬念地叠加撞击在崔明广的胸膛上，直接的洞穿一个血洞！

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】

法身出现又消失。

一命格立时折损。

崔明广坠地！

秦帝，骊山三老，百人死士：“？？？”

就在崔明广弓着身子站起来的时候，陆州再落掌：“老夫就教教你们，什么是真正的道门九字真言手印！”

大冲虚宝印，临兵斗者皆阵列前行金光篆书悬挂五指之间。

轰！

落在了崔明广的身上。

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】

地面砸出五指掌印，崔明广再折一命格。

秦人越、四十九剑，魔天阁众人：“……？？？”

陆州闲庭信步，淡然向前。

骊山三老季实、周冲术和唐子秉身子僵硬。

秦帝亦是感觉到喉咙干燥，不知道该不该继续……真的，一直没有用尽全力吗？

“还等什么？”秦帝心中一横，折损了近乎一般命格，他还有什么可以在乎！？

骊山三老扑了过来。

归墟阵立时被三者厚如城墙，足以遮天的罡印覆盖。

秦人越皱眉：“陆兄，行不行？”

陆州没有回答，而是轻松出掌！

三掌齐出！

“道门，独钻印！”

三道掌印以小博大，立时洞穿了骊山三老的掌印……噗噗噗，季实，唐子秉，周冲术身子一麻，低头看了一眼……他们的胸膛也同样被洞穿了。

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】X3

“……”

巨大的掌印失去了控制，在半途中便消失了。

三人露出惊恐的眼神。

无尽的恐惧席卷整个归墟阵。

秦帝：“……”

陆州继续踏步向前……

百人死士，做出了一个疯狂的举动！

上百人同时跃入空中，青罡缠绕长矛，眼中蕴含杀意，抱着必杀的决心，视死如归的意志，如蝗虫一样，同时扑向陆州。

秦帝感觉到了心脏砰砰直跳。

他杀过很多人，见过最腐臭的鲜血，最肮脏的头颅，最惨烈的战场，最复杂的人心……麻木的秦帝，高高在上的暴君，心弦几乎不会波动。

这时候竟然砰砰跳动了起来。

他在紧张。

一度屏住了呼吸。

拳头紧握，看着他辛辛苦苦培养出来的上百名死士完成这一任务。

上百人如同上百头野狼，全部将生死置之度外。

“杀！！！”

喊声震天，杀音和战意充斥归墟阵。

陆州平静地抬起头，双掌抬起，双臂展开，双袖一拂！

九十道掌印，漫天飞舞。

……

稳字当先，留了六张。

归墟阵中，所有的修行者，包括真人级别的秦人越，秦帝，也看到了终其一生难忘且壮观的一幕——陆州拂袖出的掌印，如漫天金色蝴蝶，划破长空，于空中留下一道金光，分别命中九十名死士！

接着便是九十座千界婆娑屹立于归墟阵中，像是昙花一样，绽放着它们最后的光芒。

然后缩回身躯。

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】X90！

且全部重伤，吐出鲜血，成血雨落下。

满地染红鲜血。

九十人依次落地！

身如鸿毛，命如草芥。

“毫无悬念的碾压，单方面的主宰。这就是陆兄的真正实力？”秦人越看得眼睛发直。

秦帝亦是如此。

他忽然想起陆州说过的话——老夫从未用尽全力。

现在想来，这并非是一句吓唬人的谎言。

秦帝踉跄后退，身子不住地颤抖……精神意志彻底崩塌，瘫坐了下去。

剩下十名死士，抵达陆州的身前。

陆州掌心向前，随着掌印前进，虚影一闪……十人如散沙，横飞四方。

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】X10

陆州身形一定，出现在众人的中间，表情一如既往地平静。

他就那么安静地悬浮空中。

俯瞰四周，皆浮尘蝼蚁！

当世之中，唯其无敌。

……

前所未有的元气风暴肆虐过后，归墟阵之中，寂静如初。

陆州目不转睛地盯着秦帝，许久，才问道：“还要抵抗吗？”

这一问，如最后一根稻草，压断了秦帝所有的希望，破灭了所有的幻想。

噗——

秦帝狂吐一口鲜血。

黑发一念之间化作银发。

面如枯槁，双眼凹陷，皮肤蓬松，皱纹如沟堑……

“陛下！”

众死士山呼！

骊山三老亦是悲恸难受。

“君让臣死，臣不得不死……臣等宁可死在战场上，也不愿意苟活于安逸之中。”

死士首领带头冲锋！

陆州摇摇头，下令道：“老夫便成全你们。”

大手一挥。

魔天阁于正海，虞上戎，明世因化作虚影掠去！

横扫百人死士。

他们本就重伤，又怎么可能是魔天阁众人的对手？

八命格的平均实力，被集体降了一命格，在二命关的面前，无异于一个笑话罢了！

刀罡与剑罡，激战百人死士！

……

看着单方面碾压的局面，秦人越知道他没必要出手了……而是走了过去，看了一眼骊山四老。

又看了看面如死灰的秦帝。

“还不死心吗？”秦人越说道。

秦帝长出一口气说道：“朕心已死，无话可说。”

就在这时……一道身影掠向秦帝！

哧！

钩刃划过他的要害，鲜血飞溅！

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】

秦帝倒飞了出去，撞在幽玄殿上。

再吐一口鲜血。

出手者，便是明世因。

明世因目光中尽是杀机，冷声道：“你当然无话可说！？”

他们都能理解明世因为何要出手。

孟府的覆灭，说到底，秦帝才是最终的罪魁祸首。

“呵呵呵呵………………”秦帝生无可恋，只是默默地笑着，看了看明世因道，“能死你手中，朕……心甚慰！”

“我成全你！”

明世因飞掠了过去。

从上到下，离别钩轻易洞穿了秦帝的胸膛！

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】

轰！

秦帝坠落在地。

“呵呵……”秦帝忘却了疼痛，意识开始混乱。

他的头发进一步变白。

容貌进一步衰老。

秦帝趴在地上，右脸紧贴地面：“其实……朕要不关此阵，你永远也，破不了，呵呵呵……信也罢，不信也罢。咳咳，咳咳咳……”

他保持着有脸贴地的姿势，掌心向地面一叩！

嗡——

四周的场景变幻。

归墟阵渐渐退去。

秦帝苍老的容颜，露出一抹笑容，抬起头，看向立于身前不远处，充满仇恨的明世因，也不知道是意识混乱，还是临死前得其言也善，他竟用明显不同于以往的语气，低声道：“孩子……杀了我。”

“……”

归墟阵消失以后。

四周尸体遍及满地。

放眼望去，整个幽玄殿，已经成废墟一片。

“他从来都不是皇帝……因为，他是孟明视。”

“……”

众人一惊。

回过头，看到了远处满脸凄然，不住摇头的戚夫人，以及搀扶着她的赵昱。

PS：熬夜写好的，求推荐票和月票，因为明天出去办事。这2合1算8号的啊，先发了。还两章晚上发。求票，谢谢了。


第1341章真相与杀戒（3）
濒临死亡的四大侍卫，骊山四老，循着声音，看向赵昱和戚夫人，如果是别人说这话，他们会嗤之以鼻，半点都不会相信，但是说这话的人是曾经与秦帝同床共枕的枕边人，戚夫人以及赵公子。

许多年来，咸阳城一直在猜测，为什么秦帝会突然将戚夫人打入冷宫，不管不问，为什么会突然对赵昱如此冷漠……答案，找到了。

他们看着自己忠诚的目标，那位高高在上的秦帝陛下，希望他能给个解释。

可惜的是，秦帝只是默默摇头，脸上挂着笑容，半张脸贴在地上，纹丝不动。

赵昱扶着戚夫人一步步向前，来到了众人的面前。

赵昱看着狼藉一片的幽玄殿，深吸了一口气。他也是死缠烂打，不断恳求戚夫人，戚夫人才说出了真相。

这个真相，让他在赵府愣了许久。

考虑到陆州和明世因的关系，赵昱和戚夫人赶了过来。

空中弥漫的血腥味，令戚夫人感到不适。

二人来到了跟前，看向趴在地面上面容枯槁的秦帝。

戚夫人说道：“孟将军，我说的对吗？”

“朕……”

戚夫人直接打断了他的话，说道：“都到这个份上了，你还要隐瞒下去？有意义吗？害怕死后，背上弑君的千古骂名？”

秦帝双掌撑着地面，用尽全身的力气，坐立起身，却无一人帮助他，他向后挪，三四米远的距离花了好一会儿，地面上拉出了血痕。靠在台阶上，凹陷的双眼，迎上戚夫人的目光，说道：“戚夫人，你很聪明。”

“臣妾与陛下同床共枕多年，又怎么可能不了解他的习惯。他不喜欢檀香，不喜欢侧身睡觉，甚至也不喜欢热水洗脸。他喜欢平躺，喜欢冷水洗脸……”戚夫人开始说起往事。

现在听来，很多事情都经不住推敲，可惜就是没人敢往这方面怀疑。

“尽管孟将军很努力地模仿和学习，但很多东西，是烙印在骨髓里的，不会改变。”戚夫人说道。

秦帝呵呵笑道：

“这是朕打下的江山，凭什么给他？”

戚夫人没有说话。

秦帝的这句话也意味着，他承认了自己的身份。

明世因眼神复杂地看着年迈的秦帝，后退了三步……

秦帝继续道：

“在攻打晋国以前，朕与西乞术，白乙两位将军，攻城略地，奋勇杀敌，驱除蛮夷，一定江山……可你知道他做了什么？”

戚夫人眼睛微睁，有些微怒地道：“不管陛下做什么，你……不忠！不义！不孝！”

秦帝不为所动。

在过去的很多年时间里他都在思考着背叛与忠诚，起初的几年，精神状态、意志和心理每天都深受折磨。他就在这样痛苦的环境中练就了铁石心肠。

秦帝（孟明视）略显激动道：“他害怕我功高震主，害怕我拥兵自重，害怕我骑兵谋反……呵呵，崤山一战，死伤无数，他倒好，明明可以早些支援，偏偏拖到两败俱伤。”

他语气一变，眼睛瞪大，“如果你亲眼看到自家的屠刀砍在自己人身上的时候，你就会明白，他活该！”

众人听得暗暗惊讶，没想到崤山一战，还藏着这么多的秘密和往事。

秦帝（孟明视）咳嗽了几声，头发脱落，说话越来越没有力气，只得压低了嗓音，说道：

“我孟明视纵横天下多年，人人以为我怂……却无人知道我真正的实力。莫说是秦帝，即便是真人，我也不放在眼里……不是你死，就是我亡，君让臣死，臣不得不死。但——臣要弑君，哪个君能敌？！“

最后一句话，几乎咬着牙瞪着眼说出，都到了这个份上，他竟然还有这么大的怨恨和意志，这个韧性，这个气势，令人不寒而栗。自称的改变，也意味着他的脑袋很清醒，从过去的“皇帝梦”中彻底清醒了过来。

陆州在这时开口，表情平静道：“事到如今，你不后悔？”

“从来没有后悔，自古忠孝不能两全。他对我不义，我便无需再忠。”秦帝（孟明视）呵呵笑出声，一连几个呵呵，几乎拉长了音儿，差点没缓过来，“崤山一战，我杀了所有人！！我是唯一的生存者！”

“从那以后朕就是一国之君，朕来治理天下。大琴天下，百姓安居乐业，歌舞升平，修行界平静安定。天下子民，所有人都应该感激朕……朕应该名垂千古。”

陆州摇头道：“名垂千古的永远是秦帝的名字，而非孟明视，你孟明视背负的是弑君叛乱的罪名。”

“……”

“临死前，还要说一些没有意义的谎言，你觉得有用吗？”戚夫人摇头道。

秦帝（孟明视）说道：“这不是谎言，这都是事实，可惜啊可惜，只差一点……只差一点，便可以再进一步。”

很难想象，所有人敬畏的秦帝，竟是一位为达目的不择手段之人。

“为了你的帝位，所以你选择了一不做，二不休，抄斩了孟府？”陆州问道。

这个问题，直戳孟明视的弱点，令他的眼睛猛地睁大，一口气噎在嗓子里，表情和眼中复杂难辨，他时哭时笑道：

“孟府，没得选；大琴，没得选……”

这世上怎么能允许两个孟明视出现呢？

一切真相大白。

明世因一个箭步，冲向前，抓起他的衣领，说道：“虎毒尚且不食子……你，你连畜生都不如！我杀了你！”

掌心一抬，凝气成罡，成下压之势！

孟明视盯着明世因……彻底凹陷下去的双眼，努力睁大，表情微动，嘴巴一张一翕，说道：“如果，能解你心中仇恨，那你就动手吧……”

“你以为我不敢？！”

咻！

刃罡下落，众人紧张地看着这一幕。

那刃罡落在他的脖子半寸之处时，停了下来……

孟明视不躲不避。

他还有十命格，尽管他濒临死亡，这十命格若是爆发出来，也足以将明世因击飞。

但他没有这么做。

孟明视笑了起来，笑着笑着哭了起来……

“我愧对孟家列祖列宗，我愧对孟家列祖列宗，我愧对孟家列祖列宗……”嘴巴里不断地重复着这句话。

他抬起苍老的大手，一把抓住了明世因的手臂，那一把老骨头，迸发出强劲的力量，说道：“杀了我，杀了我！”

众人嘘唏不已。

没有人出手帮明世因，也没有人开口给他任何建议。

家家都有本难念的经，清官难断家务事。

这是他自己的事，理应由他自己解决。

嗖嗖嗖。

幽玄殿的四周，出现了密密麻麻的禁军，士兵，以及修行者。

“擅闯皇宫者，杀无赦。”

孟明视说道：“看到了吗？朕的将士们，是有多忠诚！人心？他若有朕万分之一，朕又岂会走上这条路？！动手吧，杀了我！”

“擅闯皇宫者，杀无赦！”

其实他们都没有把这些人放在眼里。

陆州扫了一眼四周，又看了看幽玄殿的方向说道：“你说老夫破不了此阵？”

“什么？”

“老夫便破给你看看。”

嗖。

陆州脚尖点地，笔直地飞入高空中。掌心向上，精致玲珑的未名剑出现。


第1342章归于太虚中（4）
众人抬头看向天空中的陆州。

包括那些围上来的士兵，禁军，以及修行者们，亦是抬起头，有些疑惑地看着空中之人，不知道他要做什么。

未名剑一分为二，二分四，四分八，八分十六……越分越多，围绕其身，形成一圈。接着是剑罡，向外蔓延，如同冰晶，闪闪发光。

脚踩虚空，金莲拖底。

几个呼吸之后，上百万道剑罡遍及天空。

“……”

陆州没有停止凝结剑罡。

百万道剑罡，在数息之后，又分离了几次。

噌！

千万道剑罡，已成压城之势。

陆州二指引动未名剑，向前一推。

数不尽的剑罡，化作流星雨，朝着四面八方围攻上来的士兵和修行者飞去。

咻咻咻……

剑罡如游龙，贯穿八方。

贴着每一个人的身边飞掠，穿过耳边，腋下，腿间；穿过天际，皇宫的走廊，琉璃瓦上；穿出城墙，咸阳城外，街道上。

陆州单掌控制住未名剑，附着天相之力，冲天而起。

秦人越忍不住鼓掌道：“世间能将剑道控制如此纯熟，达到造化境界的，只怕唯有陆兄了。”

深谙剑道的虞上戎亦是惊讶无比地看着满天剑罡。

小鸢儿的脑袋探了过来，看了下左边的于正海，又看了看右边的虞上戎，低声问道：“大师兄，二师兄也能做得到的吧？”

于正海和虞上戎摇了下头。

远不及也。

“这是在做什么？”元狼问道。

四十九剑所修亦是剑道，他们擅长结阵，擅长剑道，擅长做各种花里胡哨的剑招。陆州这一手满天飞剑，将“华丽”演绎到极致。他们自叹不如。

“我感受到了道的力量。”秦人越说道。

四十九剑点点头。

真人级别的高手，调动道之力量是基操，不过利用道之力量增幅剑罡，倒是第一次见。

事实上，陆州感觉到道之力量的存在，是基于无量推演神通，在天相之力的帮助下，他看到了归墟阵的弱点。之前有高程阻拦干扰，若是真去破解，的确没那么容易。现在无人阻拦，他可以安心专注地将归墟阵毁掉。

归墟阵的确是难得一见的上古奇阵，是远远高于十绝阵的阵法。

它的弱点，并不在幽玄殿的上方的阵圈上，而是以咸阳为中心，遍及方圆百里，以大地为基，以都城构造为框架，天然构造的莫测神阵。

从某种意义上而言，的确无人能破此阵。

即便是知道弱点的孟明视，也没办法破掉此阵。

除非找到足够多的修行者，分布四面八方……

然而，陆州以强大的控制力，驾驭未名剑，不断宣泄天相之力，形成了千万道级别的剑罡。

孟明视愣在了原地，枯槁的双眼，睁到最大，浑身颤抖，嘴唇哆嗦，后退数步，脱离了明世因的控制，倒在了台阶上。

无知有多可怕？

你以为对方是井底之蛙，殊不知井底才是更大的世界。

噌！

千万道剑罡同时落地。

大地一颤。

像是地震似的，震得那些普通士兵们身子摇晃，瘫坐在地。禁军，大内高手，修行者则是愣在原地，丝毫不敢再进一步。

这时，方圆百里范围内的剑罡，拔地而起。

幽玄殿的光华暗淡了三分。

所有的剑罡，按照原路依次飞回。

流星般的剑罡，穿过每个人的身侧，耳边，甚至擦着要害掠过，有的只有一发只隔！

剑罡全部飞向未名剑，合拢一起，剑罡归一。

“破。”

在千万道剑罡聚合时，陆州掌心下压，未名剑飞向幽玄殿的阵圈。

“不要——”孟明视想要飞起来，作最后的挣扎，奈何被明世因一把拽住，死死摁在地上。

轰！

未名剑洞穿了阵眼。

幽玄殿的光华，彻底暗淡了下去。

地面上的纹路，也暗淡无光，归墟大阵失效了，归墟阵中的所有能量，生机，元气，如水汽蒸发，慢慢飘入天际。

源于太虚，归于太虚。

孟明视压在胸口里的一口气，泄了出来。

精神，意志，以及韧性，都在归墟阵毁掉时，彻底崩塌。

“撤！”

围攻而来的士兵人群中，传来一道响亮的声音。

人群如潮水般退去。

眨眼间，皇宫之中，没了人影。

“……”

陆州俯瞰孟明视：“这就是你所谓的忠诚？”

孟明视摇了摇头。

陆州说道：“你还有什么话要说？”

孟明视没有话要对陆州说……他忽然发现，整个世界都暗了下来，就像归墟阵一样，他看不见东西了。

耳朵里也响起了嗡鸣声，只有耳鸣声，听不见别人说什么。

接着，他感觉到丹田气海急剧萎缩。

“快，快……杀了我，杀了我……”孟明视向前一扑，扑向明世因。

明世因纵然再恨，又如何能做得出弑杀之举，咬着牙后退一步。

也就是这时候，孟明视忽然爆发罡气，死死扣住明世因……明世因回身祭出罡气，轰！

孟明视硬吃！

明世因操控离别钩，划向孟明视的胸膛。

噗——一块血肉横飞。

孟明视硬抗。

这一幕让他想起了崤山一战之中，与敌人厮杀的场景。来不及品尝伤痕带来的疼痛，战意和仇恨驱散了所有恐惧。希望与和平永远是战场上憧憬的主题。

可惜，这一切都将远去。

孟明视拴住明世因，砰！

离开了地面，飞掠幽玄殿。

“四师兄！”

“老四！”

孟明视这种完全不顾及生命的打法，颠覆了他过去一生的战斗风格，亦是令明世因难以在短时间内挣脱。

咻————

未名剑从天际中破空而来，刺穿孟明视的胸膛！

砰！

孟明视选择硬接！

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】

他丝毫不理会陆州的剑罡，爆发全力，将明世因束缚，一掌拍向明世因的后背。

噗！

明世因的命宫出现了！

明世因恨声道：“老不死的，你还不死心？你杀不了我的！”

孟明视摇了摇头。

“呵，朕要杀你，你早就死了。”

“老四危险！”

毁命宫，可直接摧毁所有命格。

就在这时，一颗闪烁着寒光的明珠，悬浮在幽玄殿上空。

“你还不放弃？”陆州的声音飘来。

孟明视看着那颗珠子，祭出了自己的命宫。

他没有朝着明世因的命宫下手。

他知道，一旦那么做，这颗珠子，便会彻底毁灭他。

他抬起腐朽苍老的大手，颤颤巍巍道：“好……”

大手朝着自己的命宫中狠狠一抓。

哧！

“疯子！”秦人越道。

“他在干什么？”

“挖自己的命格！”

孟明视大手向上。

莲座命宫朝着陆州的紫琉璃飞了过去。

浑身一转，将掌心里的命格之心，朝着明世因的命宫里摁了过去。

咔！

一股前所未有的痛楚，击溃明世因！

“哈哈哈……”

孟明视摁下命格之心时，疯狂地笑了起来，双掌推向明世因，明世因倒飞入殿。

明世因闷哼一声，双目如牛眼，死死地盯着双臂摇摆，满脸狞笑的孟明视……

他的命格爆炸时，紫琉璃的冰封静止能力也在这时一同爆发。

明世因忍着钻心的疼痛，狠狠拍向命宫：“我嫌他脏！！“

砰，砰砰砰……

“朕，就是让你一辈子恨着。替朕……好好，活……下去……替孟府……”

孟明视化作了冰雕。

PS：求推荐票和月票……这2天给力了吧，求票！谢谢了！


第1343章令牌的秘密（1）
不管他的身份如何，陆州都得利用“恒”拿下孟明视。孟明视已经近乎扭曲，极致而疯狂，能做出任何事情。没人知道孟府以前发生过什么，从明世因的态度上能看到一些端倪。

哪怕他们的身上流着同样的鲜血，能让一个人产生这么大恨意的，曾经的所作所为得让人多么失望。

明世因还在不断地拍打着命宫，砰砰作响，想要将那颗来自孟明视的命格之心逼出来……关键时候，他怂了，他没有孟明视临死时的狠劲。他坐了下去，恶心作呕。

【叮，击杀一命格获得1500点功德。】X10

【叮，击杀一命格获得2000点功德，地界加成1000点。】

冰雕碎裂开来，坠落满地。

骊山四老一身是血，无比凄惨地看着地面上已经是碎渣的“秦帝”，不知作何感想。

“竟是孟明视，为什么？”崔明广艰难地爬出深坑，放弃了抵抗。

骊山四老哪里还有心情战斗。

他们忠诚了这么久的人，不是秦帝，而是弑君的孟明视，还有比这种事恶心的吗？

他们难以接受这样的事实，一个个两眼无神。

戚夫人回头看了一眼骊山四老，说道：“秦帝陛下早已驾崩，哎，你们的忠诚值得肯定，可惜，忠错了人，”

“戚夫人，您，您明知道……为什么不早说？”崔明广问道。

“国不可一日无君，崤山一战以后，天下动荡，急需安定；况且，就算我说了，会有人信吗？”戚夫人无奈地道，“他连孟府上下这么多条人命都可以不要……”

“那他为什么没有对您动手？”崔明广说道。

“因为只有我知道金牌的秘密。”戚夫人看向远处，眼中露出痛苦之色，“他从崤山回来的第一天，我便知道，秦帝不再是秦帝了。可我只能忍着。

“他为了获取金牌的秘密，百般恐吓威胁。他一方面想要杀人灭口，一方面又想得到秘密。他找人打伤我，对我下毒……直至我卧床不起。”

戚夫人叹息一声，“作孽。”

听着母亲的阐述，赵昱心有余悸。

他曾数次当面怼孟明视，作为一个儿子应该有的抱怨和负面情绪。现在回想起来，孟明视有无数次机会杀了他。

“金牌中到底藏有什么秘密？”陆州转身，看向戚夫人。

戚夫人说道：“是一张藏宝图……”

“其他三块金牌在哪里？”陆州问道。

戚夫人指了指幽玄殿，说道：“除了幽玄殿，我实在想不到，他还能放到哪里。”

陆州点点头，挥了下手臂。

孔文四兄弟掠了进去。

开始翻找，里三层，外三层，几乎一个角落都不放过。

秦人越走了过来，看着满地的碎渣，摇了摇头，叹息道：“想当初，孟将军也算是一代人才，为什么会走上这条路呢？”

“人心难测。”陆州道。

“也是……不管朝代如何更迭，不管岁月如何变迁。人心依旧是这世上，最难驾驭的东西。”秦人越感慨道。

这时，天空中传来声音：

“两位，没事吧？”

众人循声望去，看到了空中掠来的范仲。

范仲急急忙忙，来到陆州和秦人越的面前，说道：“秦兄，陆兄……”

秦人越皱眉道：“你来的可真及时。”

范仲露出尴尬的表情：“其实我早来了，只不过，刚才有归墟阵挡着，我一时进不来，实在抱歉。到底发生什么事了？”

陆州看了他一眼，说道：“这里没你的事，你可以走了。”

需要帮助的时候人不在，全部结束了才来，这种人不可深交，也没必要交。

范仲：“陆兄，我……”

虞上戎转过身，笑着道：“无需多言，家师已经言明。请。”

“……”

范仲极为尴尬。

他想了想，朝着陆州等人拱了下手，叹息一声，转身离开。

秦人越目送其背影离开，说道：“从今往后，秦家与范家，割断一切来往。”

四十九剑躬身：“是。”

范仲懊悔不已，可惜为时已晚。只得狼狈离开，就当从未来过。这意味着从今天开始，范仲要全方位被秦人越压着了。

……

“师父，四师兄怎么办？”小鸢儿来到跟前，看到满脸狼狈的明世因，担心地道。

陆州看了过去，看到明世因还在不断掰扯着自己的命宫，便道：“老四。”

明世因没有理会，而是继续掰扯，像是掰葵花似的，想要将命格之心挖出来，犹豫了几次，终究没有那个胆量，气得捶胸顿足。

陆州声音提高：“明世因。”

明世因吓了一跳，停下手中动作，看向陆州，有些失措地道：“师，师父？”

陆州看着他的命宫，观察了下命格之心嵌入的地方，说道：“你真的很嫌弃这颗命格之心？”

明世因点了下头。

陆州说道：“为师可以将其取出来，相应要付出一些代价。”

一提到代价，明世因有点怂了。

秦人越说道：“以我之见，这命格之心完全可以保留。就当孟明视弥补你的。你想想看，你越是这样，他越高兴。孟府上下，就只有你一人存活。相信他们都很乐意看着你好好活着。”

说这话的时候他看了一眼满地碎渣的孟明视，有些话想要说出来，终究还是咽了下去。

对错，已经不重要了。

当事人的感受，才最重要。

他毕竟不是孟府中人，没有资格去评判他人。未经他人事，莫劝人大度。

于正海来到跟前，拍了拍明世因的肩膀说道：“这时候你的脸皮可以厚一点。”

明世因看了看命宫，又看了看自己的手掌，说道：“问题是……我还没开十一叶啊！？”

秦人越笑道：

“强行嵌入的命格之心，没那么快开启。在这之前，可以将其取出……”

陆州现在手里有孟明视三颗命格之心，第二次的超等卡没有触发翻倍效果。如果真要作呕的话，第一个要吐的，不是自己吗？

仇恨可以，厌恶也可以，但被其支配了头脑，不太可取。

“再考虑考虑，有了决断，再跟师父说。”于正海说道。

有大师兄和二师兄的话安慰，明世因憎恨的情绪，渐渐消失。

很多事情，早就随着时间渐渐淡去，如果不是必须要来，他根本不想来到青莲，接触这里的一切，也不想回到孟府。

秦帝也罢，孟明视也好，早已和自己没了关系。

见明世因陷入沉思，陆州说道：“带他下去。”

“是。”

于正海架着明世因落了下去。

白泽从远处再吐一口白光，那光球如水泡似的，命中明世因。

强大的恢复效果，立时将其治愈。

秦人越本就是擅长治愈的修行者，四大真人里，掌握治疗手段最多的真人。看到白泽大展神威，忍不住赞叹。

这时，孔文从幽玄殿中跑了出来，说道：

“阁主，找到了！”


第1344章百万功德（2）
孔文四兄弟有些灰头土脸地从幽玄殿中跑了出来，四个人几乎掘地三尺，每个角落都抄了一个遍，手里抱着打开的锦盒，锦盒中三块令牌，安静躺在一起。

戚夫人看到这令牌的时候，说道：“的确是秦帝的令牌。”

于正海看了一眼，疑惑道：“这令牌里藏着的到底是什么秘密？”

戚夫人说道：“古墓的位置。”

“古墓的位置，谁的？”小鸢儿好奇，又小心翼翼地问道，“吓不吓人啊？”

戚夫人见小鸢儿古灵精怪，露出笑容说道：“先帝。”

“……”

赵昱闻言，说道：“是与不是，打开看看就知道了。”

他从地上捡起一把刀，将那三块令牌放在地面上，奋力砍去，砰砰砰……三块金牌都被他轻松斩开。每个金牌都是空心的有夹层，夹层中像是布料似的东西露了出来。

赵昱将布料扯出，送到陆州的面前。

陆州将最先获取到的布料摊开，其他三块布料，正好和撕开的口中相吻合。

拼图并不难，三两下，图样拼接完成。

上面是一副简单的地图，标点上写着二字：骊山。

戚夫人说道：“的确是骊山陵墓。”

骊山四老瞪眼睛，崔明广剧烈地咳嗽了起来。

陆州看向四人说道：“骊山陵墓，在你们那里？”

四人沉默。

陆州又道：“你们效忠的人，是谁？”

“当然是大琴！”崔明广道。

“一点都不害臊，不还是被孟明视耍得团团转？”孔文笑道。

骊山四老面露羞愧之色。

“哎，如果真知道他就是孟明视，即便是死，我们也不会服从他的命令！”季实说道。

“你现在说什么都行，事情已经做了，你们是大琴的罪人，是大琴的叛徒。”孔文反讽道。

他们四人之前的丑恶嘴脸令孔文十分厌恶。

“……”四人无言以对。

成王败寇，这世界向来如此。

陆州说道：“想活命，便带路。”

骊山四老，向后一退。

他们睁大眼睛，看着陆州。

崔明广摇头道：“那是先帝的陵墓，我们四人奉命守护，谁也不能靠近。”

“行了！先帝如果知道你们这么乱来，只怕气得爬起来！”赵昱反讽道。

“……”

赵昱说话，他们便无话可说了。

“先帝留下这四枚金牌的目的，绝不是让它们封尘。我命令你们，带老先生去一趟。否则……我定治你们死罪，永世不得轮回！”赵昱说道。

骊山四老愣住。

这一声呵斥，仿佛看到了先帝在世时的气势和模样，骊山四老跪了下去，伏地道：“臣……遵旨！”

赵昱点了下头，回身道：“娘，我这么做，您同意吗？”

戚夫人露出温和的笑容，点了点头。

陆州点了下头说道：“今日王宫中休息一晚，明日启程去往骊山。”

“是！”

……

千万道飞剑满城飞掠的神迹，以及王室动荡，很快传得满城风雨。有人说秦帝驾崩，新君将要登基称帝；有人说，平衡者降临，消除失衡元素；也有人说，天降剑仙，惩罚暴君；各种传说，不一而足。

不过咸阳城里，传得最为真实的，却是范仲来了又跑的事，范真人的口碑和形象在修行界大大降低，秦人越的秦家如日中天。

没人知道具体发生了什么事情，王室当天晚上便召集文武百官。

陆州对于王室的变动，不感兴趣。

往往这时候，是新一代争权夺位的时候。

至于是谁登基，陆州也不在意。

晚上。

某殿内。

陆州看着界面上的功德值，摇了摇头。

剩余功德值：1391730

如果那一百名死士，以及侍卫等人，全部满功德计算下来，一定不止百万，起码要有两百万朝上。但战斗比较混乱，四十九剑和秦人越帮了很大的忙，不过，功德值破百万，也算不错了。

还有诸洪共朝拜获得的五十多万功德，王室之行，收获很大。

陆州看了一眼旁边趴着的白泽，淡然一笑：“奖励你一份兽之精华。”

陆州在商城中花十万功德，购买了一份兽之精华，丢给了白泽。

白泽兴奋异常，嘴巴一张，接住兽之精华，囫囵吞枣似的，一整块吞入腹中。

咩——

“……”

陆州摇了摇头说道：“此物虽好，但不能贪心。”

白泽意犹未尽，头部上下摇晃，似乎是同意陆州的说法。然后腹部传来热浪，流转奇经八脉，毛发生长，光华流转。白泽感觉到身体正在疯狂生长。

随即转身，往旁边一爬，默默消化去了。

陆州满意点头。

百万功德虽多，但是不经花。

现在一掌高等致命，成本至少四五十万。不考虑涨价因素，也只能合成两张高等致命。

这百万功德，陆州不打算着急花。

后续得着重提升实力。

陆州现在手里有“何罗鱼”的兽皇级命格之心，还有一颗刚获取的“望月鲸”的大命格之心。两个都是大命格。“天”级的命格区域位置不够，没法开，即便能开，在距离上一次开命格太接近，境界还处于十四命格的初期，容易出事。

先开地级和人级的命格，给大命格开路。

将这两个命格之心，留在十七十八的位置上，效果也会发挥到最大。

一番权衡之后。

陆州摁下镇寿桩，将流转空间控制在殿内，流速调整到千倍，闭目修行去了。

现在寿命充足，一千倍的速度，陆州承受得起。

太虚，白色宫殿。

蓝衣女侍疾步来到宫殿，欠身道：“主人，圣殿那边传来消息，说是失衡现象进一步加重。已经派人去调查了。”

蓝羲和睁开眼睛，虚影一闪，出现在蓝衣女侍的面前，疑惑道：“圣殿不是说，不插手九莲的事，任由失衡发生吗？”

“欧阳先生说，这次事情非比寻常，先是隅中天启之柱出现了异动，青莲真人连续折损，圣殿怀疑，有太虚中人擅自插手。”女侍说道。

“太虚中人擅自插手。”蓝羲和说道。

“平衡者都有考察和登记，是平衡者以外的太虚中人。”蓝衣女侍左右看了看，压低声音说道，“太虚种子，现世了。”

蓝羲和黛眉微蹙。

这让她想到了叶天心。

叶天心身处白塔，一直在她的道场里修行，没道理会被发现。

不过，当初丢失的可是十颗种子。

蓝羲和问道：“圣殿可有透露去了何处？白塔还是黑塔？”

“都不是，是去了青莲。”

蓝羲和闻言，稍稍放松，说道：“白塔以外的事，不用理会。”

女侍疑惑道：“主人，您真的认为，叶塔主能胜任您的位置？”

蓝羲和看了女侍一眼说道：“这天底下没有人比她更适合。”

翌日。

大琴王室一座巨大的飞辇，朝着骊山掠去。

PS：求推荐票和月票，谢谢了。


第1345章危机解除（3）
赵昱本来打算留下处理一下大琴的事情，但兴趣不大，便请求和陆州等人一同去了骊山墓群。

骊山四老被五花大绑，捆在甲板上，为于正海指路。

四十九剑拱卫飞辇于空中疾飞。

掠出咸阳的时候，不少的修行者抬头张望，露出赞叹之色。

飞辇中，陆州正闭上眼睛观察着金莲和黄莲的情况。

……

端木生领了师父的任务已经，经由青莲的符文通道返回未知之地，再飞行了三天抵达陆吾所在的地方，毫不犹豫地使用了集体传送玉符。

金莲魔天阁在沈悉和李小默两大护法，自由人秦奈何的掩护下，安全撤离。陆吾和端木生返回魔天阁后，见无人守在魔天阁，便当即下令，前往神都。

金莲神都。

在白乙的进攻下，已摇摇欲坠。

原幽冥教的弟兄，现如今是大炎的守护者，奋力抵抗。黑塔和白塔派出了不少强手，前来支援，双方僵持到了第三天。

十绝阵已经开启。

城外的营地之中。

白乙紧紧抓着手中剑，看着大炎神都的方向。

“白将军，今天是攻城的第三天，我方折损四十人，对方折损二百余人。”

“白将军，屏障坚持不了多久，要不趁机强行破阵，若是魔天阁的支援来了，反而不妙。”

两名下属给出建议道。

白乙表情冷漠，说道：“那便速战速决，下午，全力攻城。”

“是。”

下午一到，营地中的修行者，在白乙的带领下，将神都围住。

神都城外，数百名修行者悬空而立。

白塔和黑塔修行者，同样飞掠而起，准备迎敌。

白乙传音道：“这是上天的旨意，上天要清洗金莲的罪恶，令我执行这项神圣的任务。尔等放弃抵抗。”

声音回荡在整个神都之中。

普通人和弱小的修行者尽数躲了起来。

神都的远空，回音道：

“白将军，你可真是不要脸。堂堂大琴将军，欺负弱小，口口声声要血洗神都，到现在也没见你有什么建树。”

白乙闻言冷哼道：

“秦奈何，你这叛徒，有什么资格与我对话？你若是有种，就出来与我一战，而不是躲在背后放冷箭。”

这段时间，神都久攻不下，只占了点小便宜，这秦家自由人秦奈何起了很大的震慑作用。

秦奈何笑道：“你脑子莫不是有病，我能躲在暗处，为何要出来？也别指望拿他们要挟我，我不与你为敌，但你保得了你的手下吗？他们敢落单，我就敢下手。”

“……”

白乙说道：“你以为我没办法？”

他挥挥手。

大约又数十人组成了一个方阵，朝着神都的上方飞去。

白塔和黑塔的人，在屏障内祭出刀罡剑罡，激射天空。方阵中的修行者同时祭出星盘，像是一道道发光的盾牌挡住了进攻。

“想靠近阵眼，也得看我答不答应。”

秦奈何从神都之中掠了上来，带着一百五十五丈之高的法身，爆发罡气。

白乙纵身飞跃，朝着方阵掠去。

“你的对手是我！”

踏剑而行，朝着秦奈何进攻。

二人还未交手，王城的方向飞来道道箭罡，连成一线，命中方阵的盾牌，砰砰作响，方阵被拖住了数秒，继续向前。

秦奈何收起法身，凌空后飞，笑道：“白乙，有本事你就跟我来！！”

白乙见秦奈何飞走，并不上当，而是飞入方阵，剑指城墙道：“继续！”

“将军，前面有神射手。”

“无需理会，那一箭最多刚入千界。”白乙说道。

“是。”

数十名修行者悬浮于高空中。

俯瞰神都里的一切。

不多时来到了皇城上方，白乙下令道：“强攻。”

数十名修行者，将他们的星盘对准屏障，几乎同时爆发全命格之力。

这一手爆发，凶猛无比，与那屏障相撞时，发出轰天巨响，大地山川河流一同颤动。

神都的屏障碎裂开来。

下方的修行者们纷纷后退，白塔和黑塔的成员，向两边飞去。

屏障一破，四面八方的修行者鱼贯而入。

也就是这时候，秦奈何折返，打出无数道拳罡。

白乙喝道：“等得就是你！”

二人立时激斗了起来，神都的上方罡气交错，搅弄风云。

方阵中的修行者迅速将秦奈何围在一起，口中默念梵音，像是蚊子叫的声音，响了起来，不断影响着他人的情绪。

秦奈何一个走神，白乙擦身而过，一剑刺来。

秦奈何选择后退。

四周的修行者同时围攻而来。

轰！

罡气碰撞，秦奈何凌空后飞，双臂酸麻，法身有隐隐要出现之势。

他恢复十六命格，境界还未稳定，以一人之力战胜白乙和这么多人，的确有些困难。

“我便替请真人，杀了你这叛徒！”

白乙手持长剑飞掠而来，直逼秦奈何的面门。

秦奈何笔直地向后飞行，寻找机会反击，但白乙的作战经验何其丰富，其实一般人所能比拟，很难找到机会。

千钧一发之际，后方的天际，划来一道金光。

砰！

金光与白乙的长剑碰撞在一起，白乙立时停住，看了一眼。

那金光坠地。

砰，笔直地扎入地面。

“枪？”

众人疑惑地看向秦奈何的后方天际。

可能是阴暗的缘故，导致他们没能第一时间看清楚空中的轮廓。

待云开雾散，他们看到了一个巨大无比的头颅，从空中探了出来，扫视众人。

在头颅之上，一身材健硕，站姿笔挺之人，冷冷地看着众人。

那巨大的头颅，停下动作，开口道：

“就这些渺小的弱者，也值得本皇亲自出马？”

“……”

白乙的脑子一片空白，失声道：“陆……陆吾？”

哈————

陆吾的嘴巴一张。

巨大的寒气席卷天空。

数十人组成的方阵都在眨眼间冻成了冰棍，从空中坠落。

秦奈何：“……”

就在白乙将要挣脱冰封控制的时候，陆吾的巨爪从天而降，轰！将其重重拍在地上。

一爪不够，那就再来几爪。

砰砰砰砰！

像是猫爪无影手，将其狠狠地砸在了地心里，动弹不得，鲜血溅得满地都是。

陆吾摇了摇头：“少主你看，是不是大材小用？”

秦奈何，端木生：“……”

看到陆吾出现的时候，陆州便收回神通，选择观察诸洪共：

诸洪共躺在病床上，浑身包得像是粽子似的。

PS：今天就三更了，明天补回来，骊山古墓的情节不太对，写了一半重新写了，太虚篇要把质量弄起来。求票。


第1346章骊山墓群（补）
赵红拂端着药碗，一勺一勺地喂着诸洪共，说道：“伤势很严重，千万别乱动。”

诸洪共嘿嘿笑道：“小问题，我师父的治疗手段三两下就能让我活蹦乱跳。”

“符文通道已经完成了一半，很快就能回去。”赵红拂说道。

“别啊，可以再慢一点。”诸洪共说道，“反正玄微石采得不多。”

赵红拂说道：“你怎么一天一个样，说走的是你，说不走的也是你。我知道了，你是不是这次一战成名，又发现很多漂亮的小迷妹？”

“不存在，我一直将师父的任务记在心里，不敢忘记。”诸洪共正儿八经地道。

“解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实胜于雄辩……”赵红拂向前锤了他的胸口。

哎呦。

诸洪共惨叫了一声。

赵红拂吓了一跳说道：“你没事吧？”

“差点死了你说有没有事？”诸洪共说道。

“拉倒吧你。不过话说回来，能杀死八命格，真的不容易啊。”赵红拂说道。

“是啊。”

两人感慨着。

赵红拂眨了下眼睛说道：“你现在已经是黄莲守护神了，连皇帝见了你都得礼让三分。”

“那是……也不看看我是谁。”诸洪共傲娇地道。

“你也不能太乐观，人家青莲高手能来一次，就能来第二次，黄莲的位置应该早就暴露。想在这当土皇帝，不可能。”赵红拂说道。

诸洪共说道：“有道理，那还是赶紧把符文通道弄好。”

两人点了下头。

……

就在陆州观察差不多的时候，耳边传来声音：“阁主，骊山墓群已经到了。”

陆州中断神通。

金莲和黄莲的危机已经解除，没必要过多担心了。

这集体传送玉符，还是得多搞一些，以备不时之需。

陆州虚影一晃，来到甲板上，目光循去，一座绵延万里的山脉，横在前方。这场景倒是让陆州产生了一种似曾相识之感，这看不见尽头的骊山，和金莲的天堑有些走势大同小异。

“骊山墓群就在那边，王室每隔一段时间，都会来此处举办祭拜大典。”秦人越说道。

陆州拿出拼接好的图纸，看了看具体的位置，将图纸递给赵昱。

赵昱亦是看了两眼，指了指左前方道：“那边。”

赵昱以前来过，对此还算是熟悉。

飞辇在他的指引下，来到了骊山脚下。

“前面三里左右是陵墓入口。”赵昱说道。

众人点点头，下了飞辇，掠了过去。

不多时众人落在了陵墓入口处。

墓地的建造很辉煌，四处都有各种各样的石柱和塔楼，上面刻着各式各样的阵法守护陵墓。

“走吧。”

众人走了进去。

按照地图的指示，他们从入口处，往里走，靠近山脉，陵墓的巨大石门出现在眼前。石门的上方有一条石龙，雕刻的栩栩如生，石门上下皆是符文和阵法。

赵昱说道：“老先生，以往王室祭奠，都不会来到这里，再往前我便不知道了。”

明世因来到他的身边说道：“理解，带人刨自家祖坟，的确有点说不过去。”

“额……不是你想的那样，我是真没进去过。”

“我信我信。”明世因笑着点头。

赵昱无语挠头，昨天还见明世因死去活来的，一夜过去这就满血复活了？

……

秦人越上前观察了石门上的阵法，说道：“构造奇特，阵法精细，想要打开石门，不太容易。不过，可以强攻试试。”

赵昱：“……”

各位大佬，给点面子啊，我们是来解令牌的秘密的，不是真的要挖祖坟！

骊山四老一路上不说话，明世因上前带着崔明广踹了一脚。

崔明广惨叫一声：“你踹我？”

“我不仅踹你，我还要揍你！”明世因上前挥拳。

“……”

“说，怎么进去！？”

“我们四人常年守在这里，只知道这是一种奇特的阵法，只有王室正统血脉的人，才能进去。”骊山四老之一的季实说道。

“王室正统血脉？”

众人看向赵昱。

赵昱后退了一步，见明世因带着诡异的笑容一步步靠近，说道：“你要干嘛？”

“借你点血！”

明世因闪身，来到跟前，手中寒芒一闪，划过赵昱的手指。

咻。

一滴鲜血飞旋而出，打在了石门上。

石门没有动静。

“怎么没用？”明世因看向骊山四老季实。

季实稍稍侧过身子困在身后的手指向龙头，说道：“要点那里。”

明世因点了下头：“再借点血。”

他的动作很快，赵昱还没反应过来，手指又被划了一下，咻……一滴鲜血飞上龙头。

赵昱：“……”

石门依旧没有动静。

赵昱怒了，看向季实说道：“你能不能一次性把话说完！？”

明世因胳膊肘捅了捅赵昱说道：“我觉得他可能没说错……应该是你的问题。”

“这不可能！”赵昱一口否决，“我娘不是那种人。”

“……”

咳咳，明世因轻咳了下，“我不是那意思，石门的确没动啊？”

赵昱走上前，看了看那龙头，用力甩出鲜血，打在龙头上。

这时，龙头上的纹路亮了起来，整座石门的纹路也跟着亮了起来。

赵昱露出笑容回头看向明世因说道：“我就说不是。”

“还好不是……老子可不认你。”明世因说道。

“啥？”

“没啥。”

嗡——

石门打开。

前方漆黑一片的通道出现在众人眼前，陆州有夜视能力，倒是能看得清楚，于是负手走了进去，众人跟在后面。

秦真人和陆州开路，其他人丝毫不担心，底气十足。

前面是倾斜下坠式的台阶。

众人直接越过台阶，飞掠了下去。

赵昱看了看手中地图说道：“我们已经进入地宫的区域。”

季实说道：“先帝的陵墓中，有一样东西守护。”

“何物？”陆州问道。

“赢勾。”季实说道。

孔文一惊：“赢勾？”

季实说道：“上古时期，人类和凶兽为了求得永生，用尽各种办法。在那个时代，出现了很多奇奇怪怪的秘法，阵法，巫术。可谓光芒大放，百家争鸣。儒释道三家学派，在那时候不值一提。可惜的是，无论人类如何修行，都无法得到永生，于是有些人类和凶兽，便反其道而行之，先求死，再求长生……

“以尸体的方式，存活于世。这种方法终究越过了苍天设置的禁区，得到了惩罚，使得它们没有灵魂和意志，像木偶一样被人控制。

“赢勾是史书上已知的十大神尸之一，实力和修为极其可怕。他曾是一位至尊的手下，后来在一场战争中失利，被至尊惩罚，守护冥海。赢勾表面顺从，实则内心不满，后来被犼蛊惑，服下犼的毒，身体发生巨大变化，丹田气海消失，成金刚不死之身，四处为祸人类。后来下落不明。”

孔文听得惊奇，说道：“那这玩意怎么会出现在大琴王室的陵墓里？”

季实摇摇头说道：“听说是先帝从天启之柱的附近获得。”

季实又道：

“除了神尸，还有各种诡异的阵法。想要靠近先帝尸体所在位置，非常难。构建地宫的修行者超过三万人，他们，都留在了地宫里，与世长辞。”

“……”

小鸢儿抱紧小火凤，缩着头左右看了看：“师兄，要不，我们还是出去吧？”

环境黑暗，阴风阵阵。

“既来之，则安之。离我近点，如有异动，师兄自会护你周全。”虞上戎轻摁了下小鸢儿的头部。

陆州说道：“跟住。”

他负手向前面的圆台飞了过去，还没落下，圆台上的纹路亮了起来，照亮四周。

圆台的模样显露了出来。

数条黑光闪闪的锁链，勾住圆台，通往四面八方。

一道威严的声音袭来：

“何人擅闯陵墓禁地？！”

PS：熬夜写好的，求推荐票和月票。


第1347章求道永生（1）
声音像是从幽暗的地狱中传来，令人不寒而栗，若圆台上纹路散发着光芒，一般人很难在如此沉寂黑暗的环境下，面对这道声音。魔天阁众人，秦人越和四十九剑，皆低空悬浮，看向声音的源头。

陆州在最前方。

有百万功德傍身，陆州并不担心解决不了对方，但若是死亡后的神尸，要如何应对？尸体在某种程度上，不算是活人，没有生命。致命一击对这样的目标，岂不是无效？

金莲界时的巫师操控正一道掌门张远山，以及楼兰大巫巴玛和师“妹”莫离的事，依旧历历在目。

很恶心，不过如果真和巫术有点类似的话，反而是好事，最起码，这些东西惧怕太虚种子和天书神通。

一道身影从下方掠了上来，落在了圆台上。

那人光着头，身着袈裟，单掌竖在身前，脖子上戴着一串佛珠，眉毛泛白且长，皱纹满面，表情倒是很凌厉。

那和尚开口：“阿弥陀佛，外人不得擅闯禁地，速速离去！”

“是个僧人！？”

“怎么会是个和尚？”

众人惊讶。

明世因回头看向赵昱，等待着他的解释，如果连王室的自己人都说不清楚的话，别人就更不可能说得清楚。

见大家都看向自己，赵昱摇摇头一脸懵逼地道：“我，我也不知道啊。”

秦人越见多识广，说道：

“当年秦帝一心求得长生，没少招揽奇人异士。炼丹，阵法，秘术各有所长。和尚应该就是那时候招揽的。”

那和尚目光有神，盯着众人扫了一眼，右手微微挥动，又有两道身影掠了过来。

这两人不是和尚，而是身着麻布，面相有些憔悴，双眼无神的修行者。

陆州微皱眉：“卫江南，卫敬业？”

这二人便是当初陆州从白塔的符文通道第一次进入未知之地时，所见到的那两名到处采集玄命草的修行者。

孔文四兄弟说道：“阁主认得他们？”

“有过一面之缘。”陆州说道。

“应该是给一些底层工会和组织效力的修行者，哎……”孔文看了，感同身受，“和我们四兄弟一样，到处搏命。没想到他们竟落得如此下场。”

骊山四老之一的季实说道：“不久前的确有过一次修墓之事，但那也是在秦帝的旨意下进行。怎么会……“

他们也没想到墓中会有活人。

但转念一想，帝王家的皇陵里有活人当祭品与陪葬实在太正常了。用活人守墓，历史上很多君王都干过。

秦人越说道：“大琴不兴佛门，这和尚又是从何处而来？”

骊山四老面面相觑，表示不知。

那和尚说道：“老衲来自红莲，法号鉴真。老衲该说的已经说明，若是再不离开，后果自负。”

“原来是千刃寺主持，鉴真。”陆州说道。

鉴真闻言微微惊讶道：“你认得老衲？”

“血阳寺主持法华，亦是出自佛门。红莲之初，只有少数的几位十叶高手，而你，便是其中之一，后来不知所踪。”陆州说道。

鉴真问道：“你是何人？”

“老夫是谁不重要，老夫来这里是寻一样东西。”陆州说道。

鉴真面无表情道：“阿弥陀佛，死者为大。这里是先帝的陵墓，岂容你们随意践踏？”

此言一出，赵昱说道：“我都没有意见，你倒是瞎咋呼什么？”

鉴真和尚看了一眼赵昱说道：“请各位离开。”

他挥了下手。

两道佛印，四四方方，漂浮在卫敬业和卫江南的面前，向前掠来。

秦人越说道：“他们已经死了，将要成为活死人。看来这和尚留在这里，心机不纯。”

他推出两道掌印，那掌印飞到半途中的时候，就被陆州挡了下来。

秦人越疑惑不解。

陆州说道：“此二人毕竟与老夫有过一面之缘，也算是帮助过老夫。上天有好生之德，底层的命，也是命。”

秦人越点点头，说道：“言之有理。”

这话落入孔文四兄弟的耳中，心中微动。

人生来有高低贵贱之分，真正能瞧得起他们的，又有几人？

孔文等人的忠诚度立时提高了10个点，逼近七十。

陆州施展手印，将卫江南与卫敬业束缚，落在了圆台上。

虚影一闪，来到了鉴真面前。

鉴真两眼睁大，说道：“老衲，不过是守墓人。施主何必如此？”

陆州五指一抓，鉴真虚影闪躲，漫天神佛，整个圆台的上方尽是他的影子。

“你果然早已突破十叶。”陆州说道。

鉴真的声音响彻四周：“一千年前，老衲拼死，入了青莲。耗费十年时间，融入青莲。我佛慈悲，不忍看着我离去，便指引老衲入王室，守陵墓。先帝对老衲有恩，老衲岂能容忍他人掘坟盗墓？！”

砰砰砰，砰砰砰……漫天佛掌落在陆州的身上。

陆州默念天书神通，天相之力附着全身。

佛祖金身。

这一尊金光闪闪的大佛，立在圆台上的时候，令鉴真愣了一下。

佛祖金身向四周膨胀宣泄，嗡漫天佛影都在一息之间被击落，鉴真出现在上方，陆州大手一抓，五指如金龙巨爪，咔

抓住了鉴真。

鉴真道：“你……”

金光闪闪的佛印，令鉴真心生惊讶。

“你还要阻挡老夫？”陆州说道。

鉴真说道：“老衲是在救你们……再往前，便是赢勾守护之地！“

陆州说道：“救老夫？”

“赢勾不死不灭，真人也奈何不了他。先帝的陵墓，遭受过无数次盗墓贼。每当有人出现，老衲便会出言相劝，可惜……总有人不听劝告。”鉴真说道。

“好一个满口仁义道德的秃驴。”

砰！

掌印将其击飞。

陆州的五指掌印又将其拉了回来，说道：“卫江南和卫敬业为何会在此地？”

噗，鉴真吐出黑色的鲜血，侵染袈裟。

看到那黑色的鲜血，季实摇头道：“他已经中了赢勾的剧毒，只怕要不了多久，会成为和赢勾一样的怪物。”

“我不入地狱谁入地狱？只有这样，才能永生。”鉴真说道。

“永生？”

陆州叹息一声，“自古以来，无数修行者逆天改命，真正得到永生的可有一人？”

鉴真努力地竖起手掌，嘴巴里发出一串梵音，那梵音呈血红光圈，朝着陆州飘去

“陆兄小心！”秦人越说道。

陆州摇了摇头，道：“无知愚昧。”

那血红光圈落向陆州的时候，天相之力迅速将其吞噬，不着痕迹。

鉴真：“……”

砰！

鉴真横飞了出去。

陆州虚影一闪，来到了鉴真的上方，一脚下踏。

呼！

鉴真的袈裟碎裂开来。

身上的佛珠飞散四周，化作漫天星辰，红光耀世。

：。：m.x




第1348章神尸赢勾（2）
“红光有秘法剧毒，我来挡。”

漫天的红光朝着众人飘来的时候，秦人越闲庭信步，抬起手向前一推，星盘竖在众人面前，青光绽放，将那些红光挡在了外面。

不多时红光消退。

陆州向下俯冲。

将要达到底部的时候，他看到了鉴真盘腿坐在了地面上，双掌一合，不断地念诵经文。

一道道的经文飘向四面八方，地面渐渐松动了起来。

“佛门也有这种恶心人的手段？”明世因看得头皮发麻。

于正海忍无可忍无需再忍，最痛恨的就是这类招数，刀罡绽放，朝着那些松动的土壤激射而去。

砰砰砰，砰砰砰……

“师兄，我还是想出去。”小鸢儿的手臂上出了一层鸡皮疙瘩，不断地搓着。

虞上戎笑道：“不必害怕，都是已死之人。师妹，你要记住……世间最可怕的并非是这些死人。活着的人，有的时候，比它们更加丑陋。”

“哦。”小鸢儿似懂非懂。

于正海哈哈大笑，说道：“二师弟言之有理，但这不妨碍我厌恶他们。”

……

陆州看着鉴真，漠然摇头，抬起手掌，落了下去。

浩然天罡掌印，将其覆盖，一招将其两命格连带本体生命，一同带走。

梵音戛然而止，四周的松动的土壤安静了下来。

陆州回到众人跟前。

孔文说道：“阁主，他们俩怎么办？”

卫江南和卫敬业的脸色如同白纸一样，毫无血色。身上也有一股淡淡的臭味。

陆州叹息一声，摇头道：“用此法获得永生，是对活着的人最大的侮辱。”

掌心向前，一团火焰吞噬卫江南和卫敬业，二人化作飞灰，散落陵墓之中。

众人嘘唏不已。

“我想如果他们活着的话，应该会很感激阁主的。”孔文说道，“我宁愿这样，也不愿意被人操控。”

明世因说道：“你好像很有感触。”

孔文勉强笑了笑，说道：“我们四兄弟，本来就是烂命一条，到处给上位者卖命。他们享受着奢华的生活，享受着人人敬畏的地位，享受着只手遮天的权势。人生来平等，却永远不平等。”

看到卫江南和卫敬业，孔文四兄弟感同身受，仿佛看到了自己。

明世因拍了拍手，说道：“别这么伤感，这不都挺好的？”

“多谢四先生开导。”孔文说道。

孔文四人的忠诚度再提十个点。

直指人心的宽慰和做法，比强大武力要求的服从，要更为忠诚，更加牢靠。

带二人彻底消失，陆州道：“跟上。”

嗖嗖嗖。

众人朝着陵墓的深处飞掠。

赵昱回头看了一眼地面，许久才缓过神来，迅速跟了上去。

最无情是帝王家，如果自己登基为帝，未来有一天，会走他们的老路吗？

……

经过悠长的暗道，落在了远处沟堑旁，沟堑由一条木桥沟通。木桥上全部都是蜘蛛网，四周暗淡无光。

下面是万丈深渊。

“对面打开石门就是先帝的陵墓了。这石门，便是大地的核心地脉，强行破开，我们所有人都会被长埋地下。要想打开，需要白虎盘龙玉。”季实说道。

“白虎盘龙玉？”

“其中一小部分被孟明视拿走，剩下的都在赢勾手中。”季实说道。

“赢勾在哪？”明世因环顾四周，“哪有什么不死神尸？”

季实指了指深渊下方。

“……”明世因缩了回来。

颜真洛抽出一张符纸，点燃。

那符印像是灯笼似的，徐徐下落，照亮木桥下方，驱散黑暗。

当那符印落到百米处之时，他们看到了渗人的一幕。

一个秃顶的人类，面目狰狞，被四条锁链勾住全身，悬挂在半空中。

他的獠牙很长。

皮肤像枯树树皮，表情白得毫无血色。

身上挂着的全是金属打造的衣服。

“……”

明世因又往后缩了缩。

小鸢儿道：“四师兄，别退，再退就踩着我了！”

“额……师妹别怕，我会保护你的。”明世因说道。

海螺掩面失笑，没有笑出声。

秦人越看到这一幕，不住摇头：“没想到，会在这里见到十大神尸之一的赢勾。”

见识涨不少，就是太吓人了。

符印的光芒消失，颜真洛再燃一张符印，照亮四周。有的时候，光芒驱散的不只是黑暗，还有内心深处的恐惧。

陆州回身，看向骊山四老说道：“白虎盘龙玉在他身上？”

“没错。”崔明广说道。

明世因一个闪身，来到四人跟前，手中离别钩散发寒芒，笑道：“少玩这种把戏，你是想借赢勾的手，给我们来个措手不及？！”

骊山四老一愣。

季实说道：“如果真是那样，我完全可以不提赢勾的事，那样岂不是更好？”

“有点道理。那要怎么拿到白虎盘龙玉？”明世因说道。

“用手拿。”季实道。

“嘿，你是不是杠我呢？”明世因不乐意地道。

骊山四老周冲术说道：“两种方法：一，击败赢勾；二，想办法从他身上取下白虎盘龙玉，但难度很高。一旦他清醒，真人怕不是他的对手。”

陆州负手思索。

这的确是一个不太好办的难题。

赢勾有多厉害，无需赘言，若是操作不得当，只怕今天来的人，都难逃一劫。

没有敢轻易给出意见。

连见多识广的真人秦人越，亦是不住摇头，没有太好的办法。

“我早说过，先帝的陵墓，非比寻常。不是谁都能进去的。”季实说道。

思索片刻，陆州说道：“老夫下去看看，如有异动，速离开。”

“好。”秦人越点头。

“师父小心。”小鸢儿道。

陆州足踏虚空，朝着木桥下掠去，身轻如燕，没有任何声音。

当他来到那四道锁链的范围区域时，能明显地感觉到赢勾身上散发的死气。

和巫术操控的死尸明显不同，这种死气侵蚀着四周的元气，令靠近的人，很难集中精神，调动元气。

赢勾双目紧闭，如雕塑似的，纹丝不动。

陆州看到了他铁衣上挂着的一块白虎盘龙玉，隐隐散发着暗光。

陆州记住罡印，向前一推，抓向那白虎盘龙玉。

白虎盘龙玉只动了一下，赢勾的眼睛猛地睁开！

PS：你懂得，昨天熬夜起来晚了，今天晚了点，但还好更新够。求票。


第1349章那无敌的老头（2合1）
赢勾的双目深邃有红光划过，看到陆州悬浮在不远处，掌心向着自己的时候，嘴巴一张，獠牙乍现，道：“人类！”

四条粗大的锁链颤抖了起来，噼里啪啦作响，赢勾朝着陆州扑了过去。

陆州贴脸便是一道巨大的掌印，绽放暗淡无光悬崖之中。

轰！

掌印与赢勾碰撞，如烟花绽放。

绚烂的掌印看得众人心驰神往，赞叹不已。

陆州借力后退，两边的锁链凌空袭来。

这一掌纯粹是试探，不指望一招将其击杀。飞出锁链的区域，陆州凌空俯瞰，看着赢勾。赢勾果然是一点伤没有。他身上的铁衣似乎也是特殊材料制作，比这些锁链还要坚不可摧。

“赢勾，交出白虎盘龙玉，老夫不会为难你。”陆州说道。

秦人越：“……”

老哥，这是赢勾，不是人类，这么装逼，是不是过了？

魔天阁众人没觉得不妥，什么大风大浪没见过，眼下不过是小场面，无需在意。

赢勾双目通红，看着天空中的陆州，嘶哑地道：“放了我！放了我……放了我！”

明世因见状，奇怪地道：“不是说，他们没有灵魂，意志，只是一副躯壳啊？”

季实看得满腹疑惑，说道：

“这应该只是他的本能，不具备太强的意识和分辨能力。这样反而更危险。我还是建议你们，不要继续下去了。先帝已经安息，赢勾被人锁住，还有机会离开。”

唐子秉摇头叹息道：“不死不灭，真正的永生者……”

长他人志气灭自己威风，这种事让人很不爽。

明世因讥讽了一句：“都有这样的不死老怪物守着陵墓，还要你们干什么？”

“……”

骊山四老面露尴尬之色。

“每年皇室都会来祭奠陵墓，祭奠先贤列祖列宗；在很多人看来，赢勾并非真正的活人。每隔一段时间，用活人守墓，告慰先人。”唐子秉说道。

“愚不可及。”

这次说话的是陆州。

多的话也没说。

这要是放到地球现代上，必上热搜，戴上迷信陋习的帽子。

“就是，愚不可及。”小鸢儿附和道

骊山四老无言以对。

他们当然知道这种做法非常愚昧，死者已矣，活着犹在，这么做，到底是为了什么呢？

“让我没想到的是，鉴真和尚也会这么做。”秦人越摇摇头。

哗啦——

锁链摇动。

迸发寒光。

赢勾发出一声吼叫，像是山崖中的凶兽，响天彻地。

颜真洛努力维持亮光，也在这时候，因为紧张而中断了符纸光印。

虞上戎道：“我来。”

噌！

长生剑出鞘，飞向木桥，砰，长生剑扎在了木桥上，光芒绽放，比符印带来的亮度要亮得多。

红色符文起了很大的作用，加上长生剑储存了很多能量，虞上戎的御剑之术早已炉火纯青，只要不离开太远，它能一直提供光亮。

哗啦！

赢勾向上冲去，还没到顶，便被四条锁链牢牢固定，无法再进一步。

陆州来到他的面前，白虎盘龙玉悬挂在铁衣旁，卡得很结实。

他二指引剑，未名剑飞了出去，绕到赢勾的背后，砰砰砰，连续三剑，火花四溅，铁衣竟完好无损！

“好结实的铁衣。”秦人越赞叹。

赢勾吃了三剑，愤怒暴躁，却始终挣脱不了锁链。

秦人越说道：“四十九剑。”

“得令！”

四十九人凌空飞起，在上方形成七个方阵。剑罡如滂沱大雨，朝着赢勾洗礼。

赢勾无法反击只能充当挨揍的靶子。

明世因笑道：“这方法有点赖皮，不过，我喜欢。”

砰砰砰，砰砰砰……狂风骤雨般的剑罡不断进攻，无一例外都被赢勾的铁衣挡住，事实上即便是没有铁衣，赢勾的肉身，亦是坚不可摧。

持续了一会儿，四十九剑停下第一波的进攻节奏，等待秦人越的命令。

秦人越和陆州都在观察赢勾……

可能是这一波进攻，激怒了赢勾，赢勾长啸一声，沟堑的下方传来诡异的声音。

赢勾恶狠狠地盯着陆州，四十九剑，魔天阁众人，恨不能人类全部撕碎。

“有怪物靠近。”

“那是什么东西？”

在长生剑的光芒照耀下，一些长相像是猴子似的，全身骨瘦如柴的怪物，攀爬而来，密密麻麻，越来越多。

“像是猴子。”

“不认识……大家小心。”

那些怪物爬到高处的时候，跳跃扑向众人。

秦人越拍出掌印放在众人身前，砰砰砰，砰砰砰……转眼间数十只怪物被其斩落。

“这个似乎不强。”

四十九剑改变目标，往两边飞掠，祭出飞剑，猎杀怪物。

骊山四老等人越来越觉得气氛和情形不对。

“不要再继续了，冒犯先帝，冒犯死者，会遭天谴的！”崔明广说道。

剑雨落下，刺穿了一个又一个的怪物，然而那些怪物却越拉越多，仿佛来自地狱，绵绵不绝。

陆州向下虚影一闪，看到那些怪物落下没多久，便重新分化，复活继续攀爬。

“停手。”陆州下令。

所有人停手。

陆州掌心里捏住一掌普通的致命一击，尝试了一下，提示：无效目标。

收起致命一击，陆州说道：“怪物会分化，剑罡杀不死。”

众人仔细观察了下，果真如此，不由倒吸了一口凉气。

无论他们如何击杀，那些怪物总能分化重新爬起来。

“这到底是什么怪物？”

“杀不死……这么邪门？”

赢勾再次怒吼一声，震慑天地。

下方越来越多的怪物向上攀爬。

“业火，业火应该有用。”秦人越说道。

陆州朝着其中一个扑来的怪物推出一道掌印，掌印上徐徐冒火。

业火迅速包裹那怪物，燃烧了起来。

“能拥有业火的人，天赋和资质都是出类拔萃，今后的成就只高不低。”秦人越羡慕不已。

那怪物落下之后没有复活。

陆州踏空向上脚下生金莲，业火丛生。

第一命关能力爆发。

一朵又一朵的火焰金莲，随着旋转的金莲飘向四方，无情地碾压着满地的怪物。

撕心裂肺叫声，尽数淹没在火海中。

“业火……”骊山四老眼神复杂。

“我也有业火啊。”

小鸢儿掌心向上，冒起一团小火苗。

回身一推，火苗打向附近的一个怪物，那业火灼烧了起来，吞没怪物。

小鸢儿高兴地鼓掌：“看到没？”

秦人越，四十九剑：“……”

“掌握业火的人，非常稀有，青莲界中掌握业火的修行者，万不存一。没想到……“

秦人越还没说完。

左边一群怪物扑来之时，于正海抛出业火，包裹刀罡。

秦人越：“……”

他揉了揉眼睛，是不是眼花了，金莲的光芒比较明亮，容易看错。再三确认，他觉得自己想多了，真人的判断和六识有多准确，无需再多赘言。

答案显而易见，又一个业火。

有业火照明，整个陵墓都像是白昼似的，光芒大方。

赢勾再次狂怒！

怪物的数量极其恐怖，在陆州的一命关能力燃烧吞噬下，势头竟丝毫不减。

这时，虞上戎收回长生剑，爆发百万道级别的剑罡，布满天空，每一道剑罡都附着业火。

朝着那些怪物无情收割。

秦人越：？

又是业火？

还有天理还有王法吗?

骊山四老之一的季实说道：“没想到这么多人掌握业火。”

“业火很稀奇？”小鸢儿没觉得有什么稀奇的。

“当然很稀奇，秦真人已经说了，业火是万不存一的天赋。”季实说道。

“哦。我还以为人人都会有。”小鸢儿说道。

“……”

季实感觉到自己遭到了暴击，不想说话。

周冲术说道：

“这样还不够，这些怪物会源源不断出现。必须斩草除根，一个不留。”

正当他要说音律和业火的时候，海螺的双手已经摁在了九弦琴上。

朝圣曲如海水波涛汹涌，席卷四方，音律成罡的一瞬间，业火和红罡融为一体，像是刀子一样，飞了出去。

漫天飞火，华丽无比。

陆州没有再出手，这些怪物的并不难对付，有徒弟们出手，他能保留实力就保留。

但他不知道的是，海螺这一手，甚至让秦人越刮目相看。

他张开嘴巴，想要解释一下刚才所谓的“万中无一”的业火说法，但碍于真人的身份，咽了下去。

他也在纳闷，业火怎么突然间变得这么不值钱了？

音杀的好处在于它可以抵达每一个隐藏的角落，不会放过任何一个目标。海螺的朝圣曲，大有儒门浩然天罡的至刚之气，不仅能杀敌，令闻听者的惧意一一散去，战意反而越来越浓。

赵昱收起惊讶的心情，本想回头安慰一下他认为没有业火的明世因，谁知明世因收起离别钩说道：“既然小师妹动手，那我就算了。”

离别钩消失一瞬，业火也跟着不见了。

“……”

……

前后一刻钟左右，怪物被焚烧殆尽。

陵墓中恢复死寂。

赢勾怒不可遏，想要挣脱锁链。

陆州目不转睛地盯着悬挂于空中赢勾，再次祭出未名剑。

这一次，附着天相之力。

未名剑朝着赢勾刺了过去。

砰！

只有一剑！

赢勾的吼叫声戛然而止，表情凝住——赢勾现在的状态是被四根锁链拽着，位于最顶处，像是棱锥一样。

陆州就在他的面前不远处。

四周寂静了下来。

一股压抑而极致的情绪渲染四方。

“准备撤退。”秦人越说道。

“所有人撤退。”于正海下令。

四十九剑收阵，魔天阁众人，向后飞掠。

大战一触即发。

他们不认为这根锁链能锁住狂暴极致愤怒的赢勾。

趁着赢勾处于蓄势的间隙，最佳的办法，便是离开。

骊山四老摇了下头。

季实说道：“早该如此。”

没人理会骊山四老。

赢勾的眼睛始终盯着陆州，就像是栩栩如生的雕塑一样，纹丝不动。

陆州观察了下四根锁链的情况，也许真的没有想象中的结实……若是真打起来，致命一击又没有用，怎么办？

雷罡？

关键时候就只能拼人品，也许能触发必杀一击。

秦人越并不担心陆州的实力，而是先行后退，远远观看，必要的时候再出手帮忙。

陆州气势未减半分，用极其威严的声音说道：“交出白虎盘龙玉，老夫可饶你不死。”

秦人越心知不妙，回头再道：“再退！”

众人往后飞。

目光聚焦在徘徊于爆发边缘的赢勾身上，这时，赢勾做了一个令所有人都惊讶的举动——赢勾眼眼神一收，头一缩，立马从身上扯下白虎盘龙玉丢了过去，向下一沉，沉到最深处……四条锁链哗啦跟着下沉，蜷缩在最深处，形成向下的“棱锥”。

“……”

众人一脸懵逼。

陆州亦是疑惑不解。

骊山四老：“……”

陆州蹙着眉头看着手中的白虎盘龙玉，怎么也想不清楚。

颜真洛挠头道：“什么情况？”

“赢勾好像害怕了？”陆离不敢相信自己的眼睛。

所有人都不敢相信。

“无法理解，赢勾也会害怕？”季实的眼皮子不断跳动，感觉到脸颊火辣辣地疼，像是被人狠狠抽打了一下似的。

众人飞了过去。

既然没打，赢勾还交出了白虎盘龙玉，基本就没可能再打了。

“没有灵魂，没道理会惧怕……没道理……没道理……”季实不断地重复嘀咕着。

陆州将白虎盘龙玉扔了过来，秦人越接住。

为了验证他的想法，陆州选择了往下沉。

当他进入四根锁链活动区域的时候，赢勾的身子猛地颤动了起来，努力地向后缩！

使劲缩！

锁链挣扎得剧烈响动。

赢勾抬着头看着天空中的陆州，背光的情况下，像是看到了一尊魔神，那魔神从天而降，居高临下，俯瞰着自己。

陆州稍稍调动蓝法身，于丹田气海中，绽放少许的天相之力，包裹全身，金光描边。

赢勾双眼露出无尽的恐惧，哗啦，哗啦……无论他怎么后退，锁链依然死死地拴住他。

魔神降临，赢勾感觉到自己非常渺小，如浩瀚宇宙中的一粒尘沙。

嘴巴里发出恐惧的叫声，双手不断地摆动。

赢勾本能的恐惧和求生欲，令所有人都看懵逼了！

PS：注意是2合1啊，补的那更凌晨2点就发了。求票，谢谢了！


晚上22点更新
晚上22点放一起更新，白天出去办事了，年底了事越来越多。下午的别等了。
《我的徒弟都是大反派》晚上22点更新

正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

《
<b>我的徒弟都是大反派</b>》笔趣阁全文字更新,牢记网址:www.biquges.com

第1350章棺中旧物（1-2）
赢勾努力挣扎往后退，恐惧让它的力量无法发挥出来，身体亦是半蜷缩的状态，獠牙也早已收了起来。

锁链滋滋作响，被赢勾拽得火花四溅。

赢勾的身份不言而喻，十大神尸之一，拥有不死之身。就算是真人级别的秦人越，也不敢像陆州这样，出现在他活动的范围内。

秦人越毕竟是真人，在这时候体现出了超凡的心理素质，抬起手竖在唇边，示意大家保持安静。嘈杂和异动很容易击溃一人的心理防线，从而失控。大多数时候，安静是整理思绪的最佳方式。

“白虎盘龙玉已经到手，陆兄。”秦人越是想劝陆州尽快撤离。

但没想到的是陆州不仅没有离开四条锁链所在的区域，反而向下一沉，做了一个更大胆的举动，来到了赢勾的面前，距离只有三米左右。

四根锁链被拽得笔直坚硬，环与环之间扣在一起，发出刺耳的声音，赢勾更加害怕了，身子出现了剧烈的颤抖。

陆州收起少量的天相之力，身上的光华暗淡了一些，威压降低了少许。果不其然，赢勾的恐惧消失了一大半，身子渐渐平复。

和天相之力有关？

天相之力源自天书，天书三卷源自系统，应该是属于未知的力量。按理说，即便是未知的东西，也不至于这么害怕。比方说拓跋思成，天吴，镇南侯，他们的感官敏锐，也没像赢勾这般模样。

“你认得老夫？”陆州突然问道。

赢勾不说话，只是蜷缩着身子，甚至连看都不敢看陆州。

陆州又问道：“是谁，将你栓在这里？”

赢勾嘴巴张合，喉咙里像是咔着了似的，终于开口说出两个字：“至……尊……”

以陆州和秦人越现在的修为，根本无法衡量至尊到底有多强大。他们甚至连圣人都无法衡量，又遑论圣人？

秦人越面色凝重道：“竟然是至尊？”

外界一直传闻，将赢勾困在这里的是先帝，好让赢勾给先帝守墓。

现在看来，事情并非那么简单。

陆州看着赢勾，说道：“你想自由？”

此言一出，骊山四老不住地摇头，秦人越，四十九剑，吓了一大跳。

秦人越道：“陆兄，万万不可！若是放了他，只怕会为祸人间。”

没等陆州回答，赢勾却率先摇了下头，令众人更加难以理解。

陆州虚影一闪，离开了四根锁链所在的区域，来到了木桥的上方。众人松了一口气，赢勾也松了一口气，四根锁链也松弛了下来，恐惧感大减。

众人收回目光，看向木桥对面的石门。

是时候看看石门里到底是什么东西了。

秦人越看了看手中的白虎盘龙玉，说道：“此玉堪比圣物，非比寻常。”

“石门是用特殊的阵法固定，自从先帝下葬以后，再也没有人进去过。所有的守墓人，包括鉴真，也只能在墓外游荡。”季实说道。

秦人越飞掠了过去。

四十九剑，以及魔天阁众人依次跟在后方，来到了石门的前方。

这时，赢勾所在的方位传来锁链拉动的声音。众人回头看了一眼，发现赢勾双臂合拢，闭上了眼睛，像是陷入了沉睡似的。

“别看了，太吓人了。”小鸢儿说道。

季实看了一眼赢勾，又看了看身前不远处的陆州……回想起与孟明视一战的场景，他忽然觉得，赢勾没那么可怕了。真正的可怕，正批着一层人皮，站在他们的身边。

陆州看了看那石门说道：“开石门。”

“好。”

秦人越随手挥出白虎盘龙玉，白玉化作一道光团，朝着石门上的凹陷下去的区域卡了上去。

咔。

白虎盘龙玉落在了石门上。

石门上，左边的白虎纹路亮了起来，右边的盘龙纹饰也跟着亮起，一左一右，朝着两边移动，嗡——石门缓缓移开。

然后他们看到了令人不寒而栗的一幕——

这是一方足够宽广的石室，空间黑暗。

在罡印的照耀下，竟看不到尽头。

陆州弹指飞出一道光团，划过长空，黑暗无比的石室中，站满了各种人俑。

“活人佣。”

骊山四老面色凝重。

“活人佣？”

“先帝驾崩时，不想舍弃帝位，想要继续征战天下，为了满足先帝的遗愿，王室挑选了上万名活人，将他们全部做成兵俑。死后依然继续追随先帝。”季实说道。

“……”

他们都很难理解这种病态的心理。

但想想也在理，修行者达到了一定境界，想尽一切办法求得长生。陪葬品也好，人佣也罢，存在于帝王之中，并不奇怪。

“死都死了，还这么执着。”颜真洛叹息道。

骊山四老沉默不语。

陆离回头看了一眼骊山四老，问道：“你们为什么这么死心塌地追随他？”

“先帝对我们骊山四老有恩。”崔明广说道。

也难怪他们会被孟明视蒙蔽。

众人看向陵墓之中。

“人佣难道会复活？”小鸢儿缩了下脑袋说道。

“陵墓中见到什么怪物都不足为奇，小心为上。”秦人越说道。

陆州踏空行走，掠到半空中，然后驻足，开启天眼神通，扫视四方，开启听力神通，闻嗅神通……五感六识全部打开。

接着，陆州取出太虚金鉴，附着天相之力，照耀整个陵墓。

空中的阵法，陷阱，尽数显露无疑。

“走。”陆州手持太虚金鉴朝着前方飞了过去。

众人见状紧随其后，嗖嗖嗖，跟在后方，从上万名人佣的头上飞掠了过去。

不多时他们来到了墓室最中间的位置，那是一个四四方方的平台，上面放着两口黑漆漆的棺材。

上方有一缕光线，像是舞台上的聚光灯似的，落在了平台上。

众人落了下去。

秦人越说道：“陆兄还真是身怀重宝，若不是他那面镜子，只怕我们会触动那些机关。”

陆州没理会他的马屁，而是指了指上方，说道：“进入陵墓是往下走，但这里却有光出现，可见骊山的内部是空的。”

“的确是这样，这陵墓可没少花钱。”

陆州道：

“上面应该是有陷阱拦着，哪里进来，就从哪里出去。”

众人点头。

于正海已经来到了两口棺材的中间，左右观望，说道：“怎么是两口棺材？”

季实摇了下头：“这我们就不知道了，凡是进来的，都得留在这里，我们当时没有进来。”

赵昱说道：“不管几口棺材，只有一口是先帝的，其他的也许是先帝宠爱的妃子之类的吧。”

“这不可能。”季实摇头，“这不合礼制，妃子没这个资格与先帝同葬一个位置。只有皇后才有资格，妃子死后会集中葬在后寝。”

“管他是什么，打开看看不就知道了。”明世因道。

众人点了下头。

他们来到这里的目的，不就是为了这个吗？

陆州指了指左边的棺材，说道：“打开。”

于正海单掌一推，嗡……

棺材板比想象中的容易移开，随着一声微响，众人看了过去。

颜真洛祭出符印，照亮四周。

于正海瞄了一眼，道：“没人！？”

这个结果令人意外！

骊山四老不相信，立马跑了过来，趴在棺材上一看……里面空空如也，哪里有什么尸体，连骨头都没有。只有一些陪葬品，珠宝，财物，衣着。

“这不可能！？”骊山四老满脸不敢相信。

“我亲眼看到先帝进入陵墓的……这……”唐子秉满脸疑惑。

右边的棺材往往是陪葬的位置，不可能是先帝的棺材。

左边既然空了，那右边总得看看。

季实不甘心，来到右边的棺材，一掌将其推开，丝毫不拖泥带水。

棺材打开的那一瞬，众人纷纷看了过去。

果不其然……也是空的。

“……”

众人皆当场懵逼。

“空的？”

费了这么大的劲，居然是空的，这不是玩了个寂寞吗？

众人面面相觑，疑惑不解。

“有没有可能，秦帝没有死？”颜真洛推断道。

骊山四老眼睛微睁，有些不愿意相信这个事实。

季实说道：“当年，先帝大限，我们四人全程陪同。先帝驾崩，宫中很多人在场，不太可能有假。再说，先帝生前为了延续寿命，到处寻求长生之法，甚至不惜一切代价找到了赢勾。虽然赢勾说是至尊将其禁锢在这里，但先帝寻找赢勾的事，是真实存在的。如果先帝活着，为什么躲起来不出现呢？”

众人疑惑不解。

即便是在墓中突破了修为，以秦帝的脾气也应该会回到大琴，重新掌权。

陆州并不在乎这些，而是走了过去，观察棺中的旧物。

他随手一挥，一堆陪葬品中掀开。

修行者对于财物这些东西，并无太大兴趣。

他们不知道陆州要翻什么，只是默默地看着。

“师父，咱不缺这些东西。”明世因说道。

死人之物，多少有点不吉利。

再说他们也不是盗墓贼。

赵昱的表情都有些不自然了。

陆州继续拂袖而过。

哗啦——

耳边响起提示：

【叮，完成任务‘金牌的秘密’，获得10000点功德。】

【发现物品：天痕锦盒。】

天痕锦盒？

陆州看到了旁边的一个棕色锦盒，看起来并没有什么奇特的地方。

也许是因为棺材里压根就没有尸体的缘故，内部干净整洁。

锦盒的表面连灰尘都没有。

陆州五指一抓，那锦盒飞入掌心里。

【天痕锦盒：曾经的旧物，需要一定修为方可打开。】

“？？？”

看到这锦盒的时候，季实说道：“我想起来了，这是陛下当年在天启之柱得到的东西。”

陆州说道：“他没能打开锦盒？”

季实摇了摇头，说道：“这东西很奇怪，外力几乎打不开。先帝试了很多办法也没能打开，后来就遗忘了。”

唐子秉说道：“天启之柱获得的东西，向来都是宝贝，这锦盒也不例外。”

砰！

陆州掌心一拍。

罡气四散。

锦盒纹丝不动。

秦人越看了看上面的精细而深邃的花纹，说道：“是一种极其强大的封印术。”

“封印术？”

“我曾去过平旦的天启之柱，在天启之柱的内部，见到过类似的花纹。”秦人越说道。

陆州想起隅中的天启之柱的内部环境，内壁上似乎也有类似的阵纹，锦盒上的是另外一种画法，但风格是一致的。

陆州没有继续尝试暴力破开，觉得没有必要，系统已经提示修为合适的时候自会打开，那接下来就好好提升修为，早晚将其打开。

“师父。”

虞上戎出声，指了指右边棺材里的东西。

众人看了过去。

虞上戎之所以提醒师父，是因为他看到了熟悉之物，里面放着的不是别的东西，正是“天书开卷”。

陆州疑惑道：“竟是老夫的东西？”

右手一抓，那天书开卷飞入掌心之中。

众人看得有点懵逼。

怎么就是你的东西了？

秦人越欲言又止，本想发表点什么意见，想想还是算了。

他今天来到这里，本来就没打算能获得什么好处，旨在拉近和魔天阁的关系，同时也满足自己的好奇心，长长见识。

【叮，获得天书开卷全篇，不建议当前修为使用。】

同时下面出现了一栏新的主线任务——

【主线任务：寻找太虚。】（注：建议宿主尽快提升实力。）

陆州看了下天书界面，下面的确出现了一栏新的天书开卷，可惜的是暗色的，无法观看和浏览。

他将天书开卷收好，动作自然流畅，娴熟无比。

“此物……”

“你想要？”陆州直接问道。

“不不不……”秦人越笑着道，“此物蕴含特殊的力量，似乎很是不凡。”

这东西就和大炎王室太后放在枕头下的一样，虽然不知道为什么天书开卷会散落各处，但可以确定，哪怕只是一件物品，上面蕴藏的力量，也让人垂涎三尺。

老夫的东西，能是凡物吗？

“师父，除了财物，其他没什么东西了。”于正海无奈地道。

本以为能从中获得更好的东西，大家分一分，现在看来有点想多了。

“恭喜陆兄，贺喜陆兄。”秦人越可是老人精，他当然知道陆州才是这次陵墓之行的最大收益者。

赵昱看了看两口棺材，无奈摇了摇头。

“虽然无人，但终究是先帝之墓，还请老先生，帮忙盖上吧。”

陆州挥了下手。

于正海和虞上戎一右一左，同时挥手，两口棺材重新合上。

赵昱躬身道：“多谢。”

骊山四老叹息不已。

就在他们准备离开的时候，上面有一股冷风袭来。

本来修行者不惧怕冷风，但这飕飕冷风显得异常诡异，像是洞穿了他们的护体罡气似的，令众人打了一个冷颤。

仿佛是在下逐客令。

陆州也不想在这里逗留，于是道：“走。”

骊山四老同时跪了下去。

噗通。


第1351章平衡者（3-4）
众人面面相觑，这又是唱得哪出戏？

“我们四人，不打算出去了。”崔明广说道。

显然这四人一路上没少相互使眼色，能同时做出一样的决定，也是少见。

陆州的目光落在了四人的身上说道：

“陵墓之中，可不是活人能待的地方。”

四人伏地跪拜。

“先帝对我们四人有大恩，若是没有先帝，也就不会有现在的骊山四老。还望老前辈答应。”崔明广说道。

其实陆州跟眼前这四人并无深仇大恨。

各自立场不同，他们被孟明视利用，也得到了相应的惩罚，各自折损了不少命格。

季实说道：

“我们答应过你，带你们进入陵墓，我们做到了。也请各位遵守承诺。”

秦人越的眼眸中闪过一丝不以为然之色，说道：“你们也配说承诺？即便没有你们，也有赵公子带路。陆兄实力超群，连赢勾都要忌惮三分，小小破墓，还能阻拦陆兄不成？”

要知道陆兄的手底下还有一堆身怀业火的弟子，一位身怀太虚种子的未来至尊。

骊山四老露出几分凄然之色。

陆州说道：

“老夫向来信守承诺，既然你们想待在这里，那就留下吧。”

秦人越说道：“陆兄，这可是皇家陵墓，有赢勾在，他们若是利用赢勾……”

真人毕竟是真人，可不是傻白甜，容易被忽悠。

人心难测，有的时候不得不防。

季实连忙说道：“秦真人多虑了。首先，石门关上以后，我们出不去。就算能出去，我们敢靠近赢勾吗？其次，赢勾惧怕老前辈，这么做不是自搬石头砸自己的脚吗？还要搭上我们的命。连命都可以不要，我们何必等到现在耍这些把戏？”

秦人越说道：“说的有些道理。只是我不明白，秦帝的尸体并不在这里，你们守着的是一座空墓，这么做有什么意义？”

崔明广叹息一声，说道：“出去……又能做什么呢？”

这个问题倒是把秦人越给问住了。

秦人越也懒得替他们想，于是道：“我们走。”

四十九剑异口同声：“是。”

嗖嗖嗖，众人飞出了墓室。

陆州回头看了一眼棺材上方的光线，又看了看那两口棺材。心中产生一个疑问，以前，自己真的来过这里？

“师父？”

小鸢儿将陆州的思绪拉回。

陆州踏空朝着墓室外掠去。

魔天阁众人紧随其后，落在了石门之外。

陆州回身拂袖。

石门上白虎盘龙玉脱落。

在脱落的时候，化作碎片。

嗡——

众人看到石门缝隙中的骊山四老，身子僵硬，跪在地上，朝着棺材的方向，同时叩头。

石门缓缓紧闭。

众人又看了一眼赢勾，赢勾处于原来的姿势，没有任何变动。

陆州和秦人越率众离开了陵墓。

就在陆州等人离开没多久，陵墓中骊山四老听到咔嚓声————

前方的上万名人佣，表皮脱落。

手中长戟同时向前戳动。

一声悲呼：“魔神再现，天下亡矣！”

骊山四老心中一惊，同时聚拢在一起，如临大敌般看着四面八方的人佣。

这些都是曾经跟随先帝征战天下的士兵，他们骁勇善战，他们无所畏惧，他们一身是胆……然而现在，他们个个表情惊恐，浑身颤动。

咔！

他们的身体像是腐朽的碎石，尽数裂开，落在地上。

哗啦声接连起伏，上万名人佣都在一息间化作碎石。

……

在陆州和秦人越的率领下，众人安然无恙离开了陵墓，来到了外面。

众人贪婪地吸允着外面新鲜的空气，享受着舒适的光线，恍如隔世。一想到墓中的活死人，就好像自己也死过一回似的。

“还是外面舒服。”小鸢儿笑着道。

“嗯，我也是喜欢外面。”海螺说道。

秦人越看得羡慕嫉妒恨。

一堆拥有业火的弟子……要是自己也能有几名这样的弟子，秦家何愁不兴。好不容易出了个有点天赋的，却是个飞扬跋扈的玩意儿。

一想到秦陌殇，秦人越叹息了一声。

他看了一眼天空，说道：

“陆兄，天气转换，不如到我的道场一叙？”

陆州没有立刻回答，而是抬头看了一眼天空。

不过，来的时候天空中万里无云，这会儿多了很多云团。

凉风袭来。

天气略显诡异。

“这鬼天气说变就变，师父，我们赶紧回去吧。”小鸢儿跑回到陆州身边，朝着白泽招招手，白泽飞了过来。

陆州点点头说道：“为师正有此意。”

呼。

又是一阵凉风吹来。

明世因哆嗦了下，骂道：“这天气不对啊。”

众人都感觉到了异常。

以他们的修为来看，这种冷空气对他们几乎毫无杀伤力，怎么会感觉到冷呢？

他们观察了下四周的环境，并未发现异常，便一同离开了陵墓，前往秦家的道场。

……

与此同时，在万里之遥的天空中，一道白色的身影，若隐若现，在云端疾掠而过，宛似流星。

那白色身影手持长戟，停在了空中，一双眼睛泛着光华，扫视大地。

不多时白色身影停留在骊山的上空，看了看骊山的情况，眉头一皱，取出符纸，随手一挥化作一团光华，说道：“青莲的失衡现象加剧，恐引起天地崩塌，请圣殿指示。”

白色身影停留了片刻，身前漂浮一团光，光芒中回音道：“检查十大天启之柱，如有异动，速速回报。”

白袍修行者收起光团，向下俯冲而去，几个呼吸的功夫，来到骊山的面前，再次一闪，来到了皇家陵墓中，环视四周……他的双眼再次发出诡异的光华，不由眼睛微睁：“神尸？”

“神尸居然会在这里出现……”白袍修行者面色严肃。

他落在了石门前，虚影一闪，竟穿了过去！

连续几次大闪烁，来到了木桥上空，俯瞰了一眼四根锁链齐齐锁住的赢勾，喝道：“赢勾！”

赢勾眼睛一睁，看向上方的白袍修行者，獠牙露出，咆哮道：“人类！！”

“你可知罪？”

赢勾如离弦之箭，向上冲锋，张牙舞爪。但可惜的是，四根锁链将其牢牢固定，无法在向上移动。

白袍修行者沉声道：“原来是被锁住了。”

赢勾非常暴躁。

好好睡个觉都这么费劲。

他不断地尝试冲锋。

白袍修行者没想到赢勾这么暴躁，也不想跟一个神尸计较太多，便虚影再闪，正想要进入陵墓，砰！

那石门上的白虎和龙纹亮了起来，将其挡住。

白袍修行者皱眉：“隔绝空间之阵纹。”

没法进去了。

他又尝试了几种方法，都无法进入，在石门处来回飞掠了数次，不得不放弃。

他看到了地面上散落着的白虎盘龙玉，以及沟堑中被烧焦的怪物尸体。

这些痕迹都是新鲜的，说明有人来过，且刚离开。

白袍修行者虚影闪烁，来到了赢勾的面前，问道：“我问你……”

还没问出话，赢勾咆哮扑来，砰砰砰，砰砰砰……白袍修行者利用手中长戟格挡。

虚影闪烁，躲开了赢勾的进攻。

“不识好歹！”

白袍修行者手中长戟抡动，爆发罡印，不断地落在了赢勾的身上。一连串进攻以后，赢勾依旧暴躁不已。

他皱了下眉头，将此事汇报给了圣殿。

圣殿回信，令他先行检查天启之柱的情况，暂时不要干预天启之柱以外的失衡因素，他只得冷哼了一声：“若不是圣殿有令，我必治你死罪。”

赢勾嘴巴里发出阿巴阿巴的声音，吐出两个字：“至尊。”

“少拿你的主人吓唬我！”

“魔神……”赢勾再吐两个字。

“放屁！赢勾，你的职责是守护天启之柱，不是妖言惑众！再敢胡说，我定向圣殿请命，炼化你的身躯。”白袍修行者怒喝道。

赢勾根本不怕，更加愤怒了起来，冲锋向上，再度形成棱锥之状。

白袍修行者：“……”

真要打，一时还真奈何不了赢勾，白袍修行者只得冷哼了一声，施展大闪烁，原地消失。

……

傍晚，秦家的道场中。

秦人越端起酒杯，朝着陆州说道：“难得陆兄来我的道场做客，我为之前的误会，感到抱歉。陆兄，请。”

一饮而尽。

按理说修行者到了真人的层次，早就不再沾染酒之类的俗物，但这些文化风俗，自生来便烙入人类的骨髓中，不可磨灭。

陆州只是象征抿了一口，想起主线任务，便道：“人类修行至今，与凶兽分庭抗礼，至今为止，没有一人知道太虚在哪？”

秦人越有些惊愕地道：“太虚的确存在，有人亲眼看到过平衡者出现。据说紫莲界的端木真人便是被太虚中人带走，不过那是三万年前的事了。至于太虚的位置，一直传言在未知之地。”

陆州点了点头。

到目前为止，他们在未知之地的活动区域，仅限于外围，以及隅中这样的稍稍靠近核心地带的第二层区域。

按照地图的显示，未知之地分三大区域，外围，中层区域，以及核心地带。每一层有三大天启之柱，最中间占一处。

“你去过核心地带？”陆州问道。

秦人越点了下头，说道：“去过，但没有待太久。核心区域有圣兽坐镇，它们的感知能力很强，也有堪比至尊的圣兽。十大神尸，以及太虚遗种，太虚圣凶，都在核心地带。人类去了核心地带，有死无生。”

于正海好奇地道：“九界到目前为止，最前大的青莲，也才是真人……不是说人类与凶兽分庭抗礼，才有的平衡吗？这实力相差未免过大。”

秦人越笑道：“你只知其一不知其二，主导太虚的多数是人类。人类是个很奇妙的动物，嘴上说着平衡，但总归会偏向自己的物种。如果我是至尊，我绝不会允许凶兽肆意杀害人类。你说呢？”

按照人类修行界的猜测来看，凡是达到一定境界，影响失衡的修行者出现，都可能会被太虚的平衡者带走。若是人类遭到了灭顶之灾，那太虚岂不是没有新鲜血液输送了。

于正海点了下头说道：“有道理。”

陆州又问道：“你可认得陆天通？”

旁边席地而坐的陆离，无语地摇了摇头，老祖宗，您这是干什么，又要人前耍宝，吹牛装逼了吗？

陆离心中怪心思一堆，表面上一如既往地平静，正经威严，时不时端起酒杯抿上一口，美滋滋地享受着酒香在味蕾上摊开的感觉。

老祖宗装逼，我看着就行了，舒服。

秦人越惊讶道：“陆真人？三万年前，黑莲横空出世的陆真人？”

“没错。”

“听说过此人。要不是有红线存在，或许我与此人会是至交好友。听闻此人横压黑莲，震烁千古，万民敬仰，是修行界一等一的传奇人物。”秦人越说道，“只可惜，了解太少，还望陆兄不要见怪。”

陆离朝着秦人越伸了个大拇指……还是真人牛逼，马屁拍得啪啪响，吾辈之楷模。

秦人越看了一眼陆离的大拇指，有点茫然，但鉴于尊重客人，他只是笑了一下，以做回应。

陆离点了下头，继续笑着喝酒。

秦人越也笑着点了下头。

聪明人说话就是不一样，舒服。

陆州说道：“陆天通的确是位难得的传奇人物，老夫在黑莲时，没少听说他的传奇故事，在九曲幻阵中，得其笔记。领悟了少许的道之力量。”

“还有这事？能让陆兄受益的道之力量，这位陆真人在修为上的造诣，只怕是接近圣人。”秦人越赞叹道。

陆离又一次朝着秦人越伸出大拇指。

秦人越：？

他还是保持礼貌，朝着陆离笑了笑。

陆州说道：“此人的确接近圣人，其笔记有记载，只差一步便可成圣。”

“那真是可惜了，只怕是早就被太虚中人盯上了。”秦人越说道。

于正海倒是对这太虚没什么好印象，说道：“这意思是不允许九莲成圣？”

“倒也不是。”秦人越说道，“并蒂莲中，就有一位圣人。仅此一位。”

陆州闻言，心中一动，说道：“所言属实？”

“千真万确。”秦人越笑着道，“知道此事的人不多，恰好，我是其中之一。”

PS：求推荐票和月票……谢谢了，2大章都合在一起发的。票票。


第1352章勾天索道（1）
众人起了好奇心，纷纷停下手中杯，放于桌上，看向秦人越。目光一聚焦，秦人越反而有点不好意思，示意大家不要拘谨，笑了笑说道：“现在也不是什么大秘密，传言早就铺开了。”

见魔天阁众人求知若渴，秦人越语气一顿说道，“这位圣人居于并蒂青莲之中，不走符文通道，从无尽之海出发，以真人的修为飞行，需飞行两个月。并蒂莲本不在一起，两莲相隔比较近，后因不知名的力量，渐渐靠近，拼接在了一起，两莲叠加之处融合为山，像蒂链接，故而修行界称其为并蒂青莲。

“你们想想，原本两者不相干的人类与凶兽，却因为不知名的力量，拉得如此之近，会发生什么？”

他这一问。

众人更好奇了。

“战争。”陆离说道。

秦人越看了一眼陆离，点了下头说道：“没错，会发生战争。并蒂莲之中发生了持续近万年的战争，双方相互倾轧，民不聊生，修行界各方势力到处谋求一己之私，两界一盘散沙，混战不休。”

说到这里他叹息了一声。

陆州开口问道：“这边没有人过去？”

秦人越说道：“那时没人愿意去，况且万年的战争，是在上古时期之后，距离现在太过遥远。那时候修行界没有现在这么成熟。上古以前，人类居住在未知之地，本是一家。渐渐割据混战，延展出九界大势力，未知之地大变动，越来越不适合人类居住，上古人类大量迁移，形成如今的九莲雏形。

“说回并蒂青莲，这万年战争，之所以能结束，就是这位圣人终结的。就像黑莲的陆真人一样，横空出世，镇压万古。各方势力无不臣服。有了圣人存在，两莲合并，成就大翰天下。圣人自此归隐，不再过问世俗之事。”

陆州又道：

“圣人远超真人，若他有野心的话，岂不是天下危矣？”

“陆兄说的有些道理，不过，这位圣人反而没什么野心。圣人之所以是圣人，是早已看穿世间本质，领土，地位，权势，对于圣人而言，都不过是过眼云烟，圣人以上者，追求的都是大道。退一万步而言，就算他有野心，想要侵吞天下九莲，也得问问太虚同不同意。太虚维系平衡，自古使然。”秦人越说道。

“圣人一人就能横压九莲，已经严重威胁平衡。真人都被平衡者视作不稳定因素，而被抹除，圣人为什么没有被抹除？”颜真洛好奇地问道。

秦人越道：“问得好。这叫‘圣人特权’。”

“圣人特权？”

“人类修行者也好，强大的凶兽也罢，太虚都很慎重对待。到了圣人这一层次的修行者，便有可能冲击至尊。每多一位至尊，人类便会强盛一分。换句话说，当你足够强大的时候，许多规矩都会变一变，这就叫做圣人特权。”秦人越说道。

众人点点头。

这种道理不用多说大家也明白。

如同红莲的帝王李云峥，见了陆州还得叫一声师公。一国之君不代表着地位一定是最高的。世俗里的规矩，乃至修行界里的规矩，对于这个层次的修行者没什么大用。

“说了半天，你还未告诉老夫，他叫什么。”陆州说道。

秦人越拍了下脑门，有点不好意思地道：“他姓陈，名夫。”

“陈夫……”

陆州对于这个名字属于是完全陌生的状态。

秦人越说道：“此人是儒门集大成者，一身浩然正气，养于天地之间，不是一般修行者所能达到的境界。”

“他有没有可能知道太虚的位置？”陆州问道。

秦人越点了下头说道：“我认为，他应该知道，甚至和太虚中的平衡者有来往。陆兄，你该不会是去打算寻找他吧？”

“有何不妥？”

“只怕他早已大限，归隐天地间了。”秦人越叹息一声。

众人微微惊讶。

“圣人也扛不住天地桎梏？”颜真洛有些难以相信。

“三命关以后，每增一命格可得万年寿……真人三万载，即便不算上已经消耗的寿命，六命格增六万寿，圣人寿九万载。并蒂莲混战时代已经过去十万载……除非他再进行突破，但……”秦人越摇摇头，微微叹息。

三命关的真人都这么说，又何况其他人？

陆州说道：“你说的有些道理，不过，陈夫能跨入四命关，与太虚对话，那么继续突破的可能性很大。人类修行者，能总结出三十六命格的修行路线，应该不是空想。”

秦人越点头附和：“陆兄说得对。是我太狭隘了。”

纵观九莲世界，有强有弱，强者俯瞰弱者，如井底之蛙，太虚俯瞰青莲何尝不是这样。

他们毕竟没到圣人的层次。

众人又聊了聊其他的，没有继续围绕圣人的话题。

这时，秦人越说道：“陆兄，我仔细观察过令徒，个个天赋奇高。尤其是这位……“

他指了指坐在左侧正吃着水果，一脸美滋滋享受的明世因。

众人目光聚拢。

看向明世因。

明世因立马低调了起来，收敛了态度，咳嗽了相声，不好意思地道：“那啥，真人过奖了，与同门相比，我还是差得远。”

秦人越说道：“你太谦虚了。你的身上怀有……非同一般的特质。”

他本想说太虚种子，但感觉这样太过直接，老是盯着人家的太虚种子，不太礼貌。虽然青莲的修行界已经在传闻太虚种子现世。但能不提就不提。匹夫无罪怀璧其罪，谁能保证没有心怀不轨之人在暗地里觊觎太虚种子，甚至要下黑手呢？

“不谦虚，我说的都是真的。”明世因说道。

秦人越只是笑笑，明知自己是未来的至尊，此子前途不可限量。

就冲这颗太虚种子，秦人越岂能错过拉拢关系的机会？

“我倒是想助你一臂之力。”秦人越说道。

此言一出，在场的四十九剑，秦家的弟子，以及魔天阁众人面面相觑。能得到真人的相助，这在修行者想都不敢想。

明世因笑着道：“秦真人太客气了，我这人喜欢自食其力。”

“先听我说完，再做决定。”秦人越说道。

陆州抬手，示意他说下去。

秦人越说道：“如果我猜得没错，令徒刚过二命关不久。一命关二命关，我帮不上忙，但若是令徒要过三命关，我可助他一臂之力。”

魔天阁众人闻言，眼睛一亮。

过命关需要极致之地，一命关二命关还好，越往后则需要更严苛的环境和条件。

这不仅是明世因需要关注的问题，也是魔天阁十大弟子共同关注的大问题。

当然，也包括陆州。

只不过陆州在秦人越的眼中，是高于真人的，是追求四命关的大能，秦人越自认帮不上陆州。

陆州好奇道：

“你有过三命关之法？”

秦人越点了下头，说道：“冲天峰，勾天索道，是过三命关的绝佳之地。不过在陆兄看来，可能有些班门弄斧了。”


第1353章师者，当如是也（2）
“老夫徒儿众多，也需要三命关之法，老夫之法，近乎严苛，未必适合他们。”陆州说道。

秦人越听出了陆州的意思，高兴了起来，说道：“那就太好了，能帮助陆兄，是我的荣幸。”

说着他看向明世因。

心中暗想，未来有一天，他便可以向别人吹嘘，这位明至尊得到过他的帮助。

明世因被看得浑身起鸡皮疙瘩，说道：“我就算了，我距离三命关还很远，这好事还是让给两位师兄吧。”

秦人越看向于正海和虞上戎二人，又瞄了一眼小鸢儿和海螺。

秦人越当然也看好其他弟子，毕竟他们身怀业火，但业火和太虚种子相比，还是差了很多。相比之下，他更看好太虚种子的拥有者。

“不着急，我等得起。”秦人越笑道。

拥有太虚种子，还怕他的成长速度会慢吗？

陆州说道：“说说这勾天索道。”

秦人越点头道：

“勾天索道位于东南方的冲天峰，那里有两座冲天峰，不比天启之柱差。在极高空中，冲天峰之间有一条索道，名为勾天索道。勾天索道乃上古大先贤留下，据说是用于维系平衡使用，有天启之柱的能力。后来被无数的修行者摸索研究，逐渐成为三命关四命关的极致之地。”

“三四命关都可以在这里度过？”陆州疑惑。

“是的。”

秦人越继续道，“过命关的本质相同，只要符合都可以尝试。范仲过三命关用的是雷劫，不过雷劫太过凶险，差点被降级。”

“雷劫倒是一个不错的方法。”陆州说道。

这个玩意更适合自己。

关键的时候，还能利用雷劫提升蓝法身的等级。

有蓝法身抗住雷劫，几乎不会受到什么伤害，过命关也会容易很多。

“雷劫下的命关的确更强大，不过条件太过苛刻。想要找到恶劣的天气，还需要老天爷配合。要么就是需要极其强大的阵法和圣物吸引，很难制造雷劫的环境。范仲能过雷劫，纯粹是运气好。”秦人越不太认同雷劫，又道，“我不太建议雷劫过三命关，用雷劫过四命关可能更好一些。”秦人越说道。

陆州也是这么认为。

他在白塔经过一次雷劫，虽然是利用三万道纹完成，但想要再经历一次非常困难。

四命关的事，以后再说，眼下还是先过三命关。

“要怎么过勾天索道？”陆州问道。

这一问，秦人越心生佩服。

师者，传道受业解惑也。以陆兄这样的身份，为了徒弟们过命关，不耻下问，不得不令人佩服。

秦人越继续道：

“冲天峰的高度极高，元气非常稀薄。一旦上去，可用的修为大约只有三分之一。勾天索道上刻画了各种阵法。这些阵法会根据每个人的情况，设置不同的困难。换言之，你越惧怕什么，它越可能给你出难题。”

站在附近的四十九剑之一的元狼补充道：

“我们四十九剑也去试过，我怕冷，它偏偏搞出极寒索道。”

众人一听，这就很有意思了。

“勾天索道还能窥探人心？”明世因笑道。

“对！”秦人越肯定地道，“有的时候，很多事情，容不得你不信。”

“四十九剑连二命关都没有，也敢过三命关勾天索道？”明世因问道。

元狼哈哈大笑道：

“我们纯粹是去历练，过命关是必须从一端完全穿过勾天索道，我们只要到四分之一就行了，不超过这个区域，不会有危险。”

任何极致之地都会有危险。

能将危险控制在合理范围内，那就是绝佳的修炼和历练场所。

如同陆天通留下的九曲幻阵。

“要想度过勾天索道，必须具备一种难得可贵的品质。这一点和天启之柱一样！冲天峰也具备这个特点。以我度过勾天索道的经验来看，这种品质往往会成为一名修行者克服心魔的最大杀器。”秦人越说道。

于正海说道：“我倒是可以去试试……很危险？”

秦人越看向于正海说道：“你只有一命关，去了只怕更危险。”

“富贵险中求。”于正海说道。

“有胆魄！如果能在勾天索道过二命关，三命关会变得容易，但是这么做非常危险。我不建议你这么做……他倒是可以。”秦人越指了指明世因。

“…………就他？”于正海疑惑。

明世因：？

大师兄，这么多人给点面子，师弟我也是要脸的人啊……

秦人越笑而不语。

有些话说出来怕伤人自尊，总不能告诉你，人家有太虚种子，这种事还是别说的好。

没等秦人越解释，陆州倒是先开口道：“你是想说，老四的身上有太虚种子，并且得到过天启之柱的认可，已经拥有一种品质。可以轻松度过勾天索道，是吗？”

“知我者陆兄也！”秦人越笑道。

陆州点了下头说道：“老四的各方面条件固然不错，但和于正海，虞上戎相比，少了些锐气和胆识。若需要过三命关，有劳你提携他二人。”

明世因：“(︶︹︺)”

秦人越略显尴尬，不过表情上一直是微笑的状态，说道：“好说。”

于正海和虞上戎同时拱手：“多谢。”

但见老四表情异样，于正海说道：“老四，你有意见？”

明世因两手一摆说道：“没没没，大师兄和二师兄的天赋远超于我，在两位师兄面前，我顶多算个屁。”

秦人越：“……”

这未来至尊真是太过谦了，自谦得有些过分。

如果秦陌殇能有其万分之一的自谦，也不会落得这个下场。

哎。

陆州说道：“老四如果需要，也可以去试试。毕竟你得到了天启之柱的认可，修行速度会突飞猛进。”

明世因得到了安慰，说道：“是！”

秦人越说道：“我相信明贤侄会是第一个度过勾天索道。”

可别忘了，他的命宫之中，有一颗命格之心，随时都可以开启，二命关已过，开了十一叶，后面的修行速度不言而喻。

“咳咳……秦真人谬赞，大师兄和二师兄先过，我在后面就行。”明世因正儿八经地道。

小鸢儿突然开口插话道：“师父，我也想过。”

陆州摇头道：

“你的修行天赋虽然远胜其他人，但距离三命关还很遥远。待时机成熟，自有你的机会。”

“我都三命格了。”小鸢儿掰着手指数了数，“按照这个速度，十年我就能超过大师兄和二师兄……”

“你上次不是说五年？”陆州问道。

小鸢儿不好意思地道：“我忘了师兄也会进步的啊，十年，就十年……师父，这次一定！”

秦人越：“……”

提升命格是这么算的吗？

感觉比街头买菜还要轻松，陆兄还真是童真未泯，还能跟自己的徒儿开开玩笑。师者，当如是也。

PS：求票！！！谢啦！


第1354章刀剑之争（3-4）
陆州满意点点头说道：“你的天赋，为师不担心，就怕你偷懒。”

小鸢儿保证道：“我努力。”

“我也努力。”海螺跟着道。

于正海爽朗一笑，说道：“我等着九师妹超越我。”

虞上戎跟着说道：“九师妹和小师妹天赋过人，理应如此。”

听着魔天阁自己人的商业互吹，秦人越真是有点看不懂，放着太虚种子的拥有者不捧，竟捧其他几个。转念一想，可能是害怕明世因太过骄傲。为了徒弟的成长，陆兄可真是煞费苦心。

“既然如此，那陆兄就在秦家道场住下，如何？”秦人越笑着道。

四大真人少了两大真人，失衡现象一定会进一步加剧，如果能有一位大能，待在秦家的道场，那自然是最好不过。

陆州说道：“老夫离开魔天阁许久，在外停留时间太长，也是该回去了。”

青莲再大，未知之地再大，始终不是自己的地盘。

魔天阁众人点了点头，他们也是想回去。

秦人越说道：“陆兄听我解释。”

陆州点头，示意他说下去。

秦人越继续道：

“我能理解各位离开故乡的心情。自古以来，人离乡贱，尤其是在不同的九莲之中，更容易受到敌对。不过，眼下正值失衡现象，金莲，黑莲，红莲的修行环境不佳，很难找到像秦家道场这么好的修行位置，以及资源。

“再者，从青莲回去随时都可以。我会准备一块集体传送玉符，同时令符文师，构建新的符文通道。各位意下如何？”

魔天阁众人没有说话。

不得不说秦人越的话很有道理。

勾天索道，修炼环境，以及资源，都要比金莲好得多。

不过回不回去还是得看陆州的决定。

安静了片刻，陆州说道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

秦人越摆手道：“陆兄真是想多了，我以诚相待，招待朋友，仅此而已。若陆兄觉得我这里不行，随时可以离开。”

话都说到这份上了，谁还好意思走？

陆州说道：“老夫向来不喜欠他人人情，你有什么要求，提出来。”

秦人越笑了笑，说道：“要求是真没有，忙倒是有两个。”

“……”

魔天阁众人心中一阵无语。

果然是老狐狸精一个，天底下哪有什么免费的午餐？

活了一把年纪的人，即便是要做拉拢关系的买卖，也不至于这么上赶着吃亏。

“说吧。”陆州淡淡道。

秦人越说道：“这些年，我苦心修道，努力钻研道的力量，无论我如何钻研，都很难再进一步。如果可以的话，我想请陆兄指点一二。”

“……”

陆州表面上不动声色，心中已经开始在吐槽了。

老夫都没领悟真正的道之力量，依靠紫琉璃和天书神通，勉强有道之力量的水平，上哪指点你去？

“这种事，得看个人领悟力。”明世因说道。

一般修行，除了正式拜师成为衣钵弟子，师父才会将比较核心的功法传授出去，像道之力量的领悟心得，正常情况下属于禁忌问题。这也是秦人越愿意花这么大功夫，招待他们的原因。

秦人越笑道：“这个自然，我与陆兄终究不是师徒关系，指点只局限在交流上，领悟不了，只怪自己，哪能怪陆兄。若真是那样，我岂不是是非不分？”

陆州点了下头说道：“第二个要求。”

秦人越说道：“如今青莲四位真人没了两位，根据平衡法则，青莲极有可能会出现兽皇级的凶兽，要么会在靠近青莲的未知之地盘踞，要么会入侵青莲。范仲这个人，我不相信他。所以，如有必要，还希望陆兄，伸出援手。”

明世因疑惑道：

“平衡法则会让红线两边的整体实力平衡。如果我师父把它们杀了，那岂不是还会继续失衡，然后引来凶兽，这样杀不尽了啊！”

这个要求里面是巨坑。

秦人越说道：“杀掉以后，兽皇级的凶兽不会轻易出现，核心地带那么多强大的凶兽也没见他们过来，太虚可不会答应它们乱来。另外，也可以将它们驱赶，这样就不会影响平衡。”

众人点点头。

陆州说道：“好。”

秦人越大喜过望，当即挥手下令：“速将南山道场清理出来，所有秦家弟子，不得擅自靠近。”

“是。”

四十九剑领了命，朝着南山道场飞去。

陆州以及魔天阁众人也没待太久，便在秦家弟子的带领下去了南山道场。

南山道场的弟子们正在云台上练剑，不断地飞来飞去。

四十九剑元狼带队，一声令下：“真人有令，南山道场所有的弟子清退，不得踏入南山道场，干扰贵客。”

“怎么回事？是什么贵客，需要清退所有弟子？”

“这么大的待遇，就算是其他真人做客，也没必要清退自己人吧？”

众弟子在空中悬浮，议论纷纷。

一名弟子飞到元狼的面前，问道：“元狼兄，这真是真人的命令？”

元狼蹙眉：“你是在质疑我传假命令？”

“不不不……我就是好奇，到底是谁，值得真人用这种待遇。”那弟子好奇不已。

“别瞎问，执行真人的命令即可。我只能告诉你，此人只能敬畏，不可招惹。”元狼说道。

众人深吸一口气。

不这么说还好，一这么说话，他们反而好奇了起来。

在元狼的监督下，南山道场中的弟子们火速打理，收拾。留下了一堆仆人丫鬟，守在云台上。

半个时辰过后。

远空陆州等人在秦家弟子的带领下，飞掠而来。

元狼见状说道：“让他们快点，其他人跟我一起恭迎前辈。”

“是。”

一名弟子朝着下方飞去。

其余之人，凌空悬浮，躬身见礼：“恭迎陆老先生。”

陆州俯瞰了下南山道场，环境清幽，依山傍水，南山林立，的确是一个位置极佳的道场。

元狼说道：“老先生，这南山道场，是秦真人特地给您张罗的。”

“好。”

“还有仆人以及丫鬟，如果还有别的需要，请您吩咐。”元狼说道。

“不必了，让他们都离开吧。”陆州说道。

陆州打算在南山道场设下镇寿桩，不是一般人能承受的。

元狼说道：“是。”

就在这时，远处传来噼里啪啦的打斗声，上万道剑罡和刀罡火拼，一路朝着南山道场掠来。

元狼见状，吓了一跳，连忙怒斥道：“小周，小五，不得胡闹！”

那被唤作小周小五的两名年轻修行者愣了一下，小周喊道：“元狼师兄别打岔，我们马上分出胜负！”

小五也跟着道：“才万道刀罡，还不够！”

二人反而拼得火热。

元狼气得牙齿打颤，正要发怒，陆州摆手打断道：“无妨。我们走。”

“是。”元狼率四十九剑跟着魔天阁众人朝着南山道场飞去。

小周和小五越战越激烈。

陆州的本意是，道场本就是用于修炼的，看他们修为还不错，正在切磋，没必要强行打断。毕竟也是个有素质修养之人，不做野蛮之事。

正当他们将要落在云台上的时候。

小周和小五的满天刀罡和剑罡掠了过来。

元狼见状，大惊失色。

这要是冒犯了老先生，以后吃不了兜着走。

陆州缓缓转身，饶有兴致地看着满天的刀罡和剑罡，说道：“有趣。”

元狼：？

他这就看懵了，这也有趣？

陆州回身看向于正海和虞上戎，说道：“他们倒有些像你们小时候。”

于正海和虞上戎露出尴尬之色。

小鸢儿探出头看了看打得面红耳赤的秦家弟子，说道：“大师兄和二师兄年轻的时候也这么喜欢打架？”

于正海、虞上戎：“……”

陆州叹息一声，往事不堪回首，一回首，皆是回忆。

“你大师兄和二师兄在刀剑的造诣上，无人能比，总想着一较高下。比起此二人，有过之而无不及。”

于正海道：“让师父操心了。”

虞上戎只是躬身，不说话。

元狼松了一口气，原来是看到了自己徒弟的影子。

上万道剑罡和上万道刀罡从魔天阁众人的头顶上飞掠了过去。

小周高兴地道：“元狼师兄快看，我已经能驾驭上万道刀罡了！”

小五则是道：“我也是万道剑罡，有什么了不起！”

砰砰砰，砰砰砰……刀剑罡在头顶上碰撞。

“师兄，你们能驾驭多少道剑罡？”小鸢儿好奇道。

于正海露出骄傲之色，说道：“不值一提，极限状态也不过区区五百万。”

虞上戎淡淡的微笑，说道：“与大师兄相比，不敢言多，六百万尚可操控。”

于正海：“……”

他同时给了虞上戎一个眼神，你就吹吧。

四十九剑则是暗暗咂舌，他们修的也是剑道，自然清楚这个数字的含义。纷纷露出不可置信的神色。

元狼说道：“原来两位兄台在刀剑上的造诣如此之高，佩服佩服。”

“过奖。”虞上戎说道。

“秦真人以真人的能力，勉强可驾驭千万道剑罡，但也只是勉强。”元狼说道。

他们想起了在咸阳城时的一幕。

元狼立刻补充道：“老先生咸阳一战，轻松驾驭千万道剑罡，御剑满城，这个驾驭能力……远超秦真人。”

心中补了一句，说句实话，但愿秦真人别生气。

砰砰砰，砰砰……天空中的刀剑罡碰撞的越来越激烈。

于正海看得干着急，忍不住道：“用刀的，你后撤三十米，刀不应太过于拘泥细节，男人用刀，要爆发力量，大开大合，一力破万法！”

小周闻言，点了下头，迅速向后闪烁三十米，刀罡巨龙成巨大刀罡，劈了过去，砰，漫天剑罡被劈开。

小五则是满脸难受，后飞连连。

虞上戎淡淡提醒道：“剑并非刀，何必以己之短，击彼之长？他后撤，你不会跟上去？”

“哦。”

小五闪烁前行，贴向小周，再出剑罡，二人粘起来打，小周落了下风。

于正海道：“他贴你退！”

“哦。”

虞上戎道：“他退，你再贴。”

小周小五不断变招。

于正海恨铁不成钢道：“他还敢贴，你就横扫，惯性变招，他来不及！哎，太慢了！“

虞上戎微微蹙眉：“他横向施展刀罡，你上移半尺，以剑刺之即可，为何又要硬碰？”

“……”

众人听得一脸无语。

陆州亦是无语。感觉像是来到了地球的小公园里，看到了两个下棋的老大爷，身边站了两位绝世高手似的。

老大和老二不断指挥，火药味越发渐浓。

小鸢儿捂住耳朵，嘟囔了一声：“又来。”

小周和小五被指挥得方寸大乱。

不指挥还好，一指挥打得更是四不像。

他们对刀剑的领悟本来就没于正海和虞上戎那么深刻，自然打不出效果，反而有点东施效颦的意思。

两人切磋得也很生气，开始还好，后面有点不耐烦了。

两人干脆默契停手，悬空而立。

“你行你来！”小周气喘吁吁。

小五也是伸手做出一个请的姿势。

看把你们能的，说起来头头是道，你行你上啊！

元狼见状，呵斥道：“不得无礼。”

两人低下头。

于正海和虞上戎已经起了争胜之心，哪里还顾得上两个年轻后生有没有礼貌？

二人相视一眼。

于正海道：“二师弟，请。”

虞上戎道：“大师兄，请。”

二人虚影一闪，来到了小周和小五的上空。

元狼嘴巴张开，隐隐担忧道：“老先生，您……您不阻止？”

陆州看了一眼天空，说道：“带路。”

道场本就是修炼切磋的地方，只要不是同门厮杀，和意气搏斗，有什么理由阻止？

“哦。”元狼带着陆州和魔天阁其他人朝着南山道场别苑中飞去。

被清退离开的弟子，纷纷落在了云台上，好奇地看着天空中出现的陌生人。

小周和小五落了下来，看向二人。

于正海单掌一翻，碧玉刀飞旋而出。

与此同时，长生剑出鞘……

刀罡绽放，数百万道剑罡，立时布满天空。

剑罡不遑多让，同样是数百万道，与刀罡火拼了起来。

小周和小五，嘴巴呈O型，愣在原地。

秦家弟子们，亦是呆若木鸡地看着满天刀罡和剑罡。

魔天阁众人早就看腻了，没兴趣。

还未进入南山道场，元狼指了指远处天空中的飞禽说道：“老先生勿怪，失衡现象没出现以前，这里根本没飞禽的。”

陆州看了一眼远空道：“无妨。”

吱吱，吱吱吱……那飞禽叫声实在扰人。

孔文靠了上来说道：“附近搞不好有点像样的命格之心，我想去看看。”

陆州看了一眼天空中的鸟雀，说道：“你们处理一下，不要离开太远。”

“是。”

云台上的弟子们多数人都被于正海和虞上戎的战斗吸引了过去，少数人也看到了进入南山道场的魔天阁众人。

PS：2合1章，求票，谢谢了。


第1355章命格数量（1）
秦家的弟子们很好奇，又不敢造次多问。待陆州等人不见了踪影，他们才转身看着天空中不断火拼来去的刀罡与剑罡。反观之前切磋不断的小周和小五，一句话也说不出来。

小周看到一妙招惊叹道：“不是吧，还能这么用？刀罡结成阵为什么不进攻？”

小五摇头道：“威慑比进攻更有作用，如果是我，我只能逃……咦，他居然选择进攻，好快速度！”

“原来是这样，太快了。刀怎么挡？不是吧，他居然把刀罡收起来了，啊……妙啊！都集中在刀上了，不是收起来了！妙！”

“剑罡进攻竟能有这样的效果，控制入微。”

两人你一句我一句，已经彻底被于正海和虞上戎的刀罡与剑罡征服。

在场其他的秦家弟子，亦是如此，他们何曾见过这般壮观的刀罡与剑罡，即便秦真人有这个能耐，但真人并不擅长这些。

云台上，时不时响起一阵惊呼声。

战至最激烈时，刀剑碰撞火花四溅。

虞上戎隐隐占据优势，以剑顶着于正海向前横飞。

他们始终在南山道场的上空飞旋绕行。

就这样两个人保持这个动作，足足半个时辰，没有变招，没有其他任何动作。处于长时间的拉锯和角力之中。看得人昏昏欲睡。

最后速度慢了下来。

“剑始终占了上风，我说吧，刀，不如剑。”小五说道。

“你胡说八道！剑不如刀，那用刀的前辈明显修为有点滞后，高手过招，差之毫厘谬以千里。”小周说道。

小五摇头道：“非也非也，用剑的前辈就没有全力以赴，真比拼起来，定能全方位压制对手。”

“不不不……这毕竟是切磋，以命相搏的话，刀法更胜一筹。”

“切磋都打不过，谈什么以命相搏，你真搞笑！”

就在二人争论不休的时候，天空中刀剑罡宣泄四方，于天际绽放出华丽的晕圈，如月晕铺满星空。二人停下了手中动作，同时向后飞，凌空停住，遥遥相对。

终于打完了。

于正海说道：“你在剑道上的确精进很多。”

虞上戎说道：“大师兄在刀法上也是。”

“十二叶剑罡，每一叶都是一把利器。”于正海说道。

“大师兄过奖了，十二叶再强，终究没有命格来的宝贵。若真以命相搏，必有胜负。”虞上戎说道。

两人不再言语，相互拱手。

看得众人一脸懵逼。

上一秒二人还在相互挤兑，不服对手，这会儿就商业互吹上了，这又是唱的什么戏？

其实双方都很清楚彼此的优缺点。虞上戎砍莲修行，带来了很大的好处，在修为上略微领先于正海，于正海毕竟还没有跨第二命关。其次，砍莲修行终究是没有命格傍身，等于只有一条命。反观于正海，除了命格以外，还有他无启的特性可以复活，打破了上限，不过是折损寿命罢了。故而两人切磋，都没有用尽全力。

“你们……到底谁胜了？”小周和小五表示看的懵。

他们可不管对方是谁，就关心结果。

于正海和虞上戎从空中落了下来，打量了二人一眼。

“你们叫什么？”

“我叫秦小周。”

“我叫秦小五，家里排行老五。”两人如实回答。

旁边秦家的弟子掠了过来，低声提醒道：“小周小五，这是秦家的贵客，元狼大师兄说了，别乱来。”

“哦。”两人朝着于正海和虞上戎同时躬身见礼。

那秦家弟子继续道：“让两位贵客见笑了，小周和小五还很小，不知道天高地厚，平时就喜欢在南山道场切磋修行。”

于正海爽朗一笑，并不介意，正如师父说的那样，他们从小周和小五的身上看到了过去的影子，天然印象不错。

“你们修行多久了？修为几何？”于正海问道。

小周回答道：“六十五年，今年刚入的千界。”

小五回答道：“我也是六十五年，今年刚入的千界。”

这算是千界刚入门的新人修行者，能有万道剑罡的操控能力，属实不容易。于正海和虞上戎暗暗点头，这天赋不差。

当然，真和于正海，虞上戎相比，天赋还不够。金莲界是因为有金莲束缚存在，导致他们卡在八叶许久，青莲的六十五年和金莲当初的三百年修行完全是两种概念。

束缚解开以后，短短几十年过去，于正海和虞上戎的修为突飞猛进，从八叶到了如今靠近二命关的地步，这不仅是太虚种子的功劳，同时也是他们在八叶修为上厚积薄发，个人努力的结果。

“不错，继续努力。”于正海鼓舞两人一句。

正要转身离开。

小周支支吾吾，鼓起勇气道：“以后我能来向您请教刀法吗？”

于正海从他的眼中看到了对修行之道的求知欲，一时愣住。

小五见岂会落于人后，连忙道：“我也想请教剑法。”

旁边年纪大的秦家弟子，呵斥道：“别胡来，这种话不要再提。两位贵客，请。”

传道那是师父才做的事情，这么贸然请教传承，非常失礼。

但于正海和虞上戎并未生气。

如同当年的自己一样，求知的路上总是磕磕绊绊，哪有如今的条件。修行之路上，他们遇到的困难，绝非普通人所能想象。

于正海哈哈一笑：“随时过来。”

小周大喜过望，躬身道：“谢谢，谢谢！”

虞上戎指着小五道：“一起过来便是。”

小五激动不已，不住地躬身。

于正海和虞上戎笑着掠向南山道场。

……

傍晚。

陆州将镇寿桩置入南山道场中，流转速度设置为一百倍。

取出天痕锦盒放在面前，又尝试了几次也没能打开。

天书开卷亦是如此，并没有让他领悟到新的力量。

“真人级别才可以打开吗？”陆州心生疑惑。

如果是这样的话，那得尽快提升实力。

“现在是十四命格……距离真人还需要四命格。”

陆州取出了何罗鱼和望月鲸的命格之心，这两个都是通过超等降格，从孟明视的身上获得的兽皇级命格之心。

“还差两个命格之心。”


第1356章时间（2）
剩下的两个便不需要用兽皇的命格之心，只需兽王即可。

现在大命格的区域都没有开启，即便是有兽皇的命格之心，也用不上。

未知之地待的那段时间，获取了很多兽王的命格之心，并不缺。回头从明世因那里挑两个就行。

也就是说，陆州现在需要的是时间。

陆州没有着急进入修行状态，而是观察了下个个徒弟的具体情况。

在南山道场的徒弟们，无需观察。

诸洪共依然是躺在床上，修养病情；叶天心在白塔中修炼，没事的时候，才会跟乘黄出去溜达一下；端木生回到魔天阁便和陆吾整天对练，进步神速；四位长老悠闲得很，也不着急，每日论道之后才进入修行，提升的速度比不上拥有太虚种子的徒弟；潘重和周纪峰，以及几位护法，进步慢一些。

司无涯这几天的表现有些奇怪。

陆州连续三天都在集中观察司无涯——

天武院中，司无涯将羊皮古图收好，摇了摇头。

“七先生，我的剑……”外面传来声音。

司无涯皱眉道：“你去找王大锤就行，何必再来烦我？”

“七先生这就是你的不对了，是你让我来直接找你。”那人直接跳入窗台。

司无涯没理他，说道：“我让你查的有动静了？”

“那是，你也不看我江爱剑是什么人，咱俩双剑合璧，天下无敌。”江爱剑做了一个撩起头发的姿势。

“说起来，这段时间你都待在蓬莱。没去大炎看看？”司无涯说道。

江爱剑挠挠头说道：

“谁说我没去过？”

司无涯点了下头，笑道：“蓬莱那边有动静了？”

“这就是你让我查的信息……还是我亲自过来给你送信，够不够意思？”江爱剑丢出一张纸，靠着桌子道，“蓬莱五岛还算平稳，失衡现象出现以后，水位上升了不少。往东去三万里左右，的确有一座重明山。我可是差点迷失在无尽之海里，你要是不好好弥补我一下，咱们没完！”

“谢了。”

司无涯满意点了下头说道，“下一块火灵石给你用，提升一下龙吟剑。”

江爱剑眼睛一亮，兴奋道：“好好好，这个好！”

江爱剑话锋一转，小心翼翼地问道：

“我有点好奇，你是怎么知道往东三万里有一座重明山？”

司无涯说道：

“解释不了。”

“你倒是解释试试。”

“我的见识远远大于你。”司无涯道。

“……”

江爱剑皱了皱眉头道，“我可是顺便也调查了一下。这重明山，有重明鸟出没。曾是重明鸟的栖息之地。后来，重明鸟不见了。”

司无涯讶异地看了他一眼说道：“是有这么回事。”

“那你查这些做什么？”

“兴趣。”司无涯面无表情地回答道。

“无趣。”

江爱剑见他没什么兴致，只得转身去找锻造大师王大锤去了。

……

陆州中断神通以后，想起了重明鸟在白塔出现时的场景，想起了司无涯双目的异动。

“难道司无涯跟重明鸟有关系？”

脑海中并无这方面的信息。

出于对司无涯的信任，陆州不再关注。

他需要专心修炼，早日踏上晋升真人。

失衡现象虽然严重，但好在，九莲修行界相互倾轧的事情，反而变少了。

人类和凶兽之间在失衡现象下建立了微妙的敌我平衡。

陆州利用恢复好的紫琉璃和镇寿桩相互配合，进入了沉浸式的修炼之中。

于正海和虞上戎大部分时间都会在镇寿桩中修炼，指点小周和小五之时，便会离开镇寿桩的区域，小鸢儿和海螺也变得无比认真，二人在一起修炼。

就这样每天重复。

秦人越身为真人和东道主，几乎每隔一段时间都会来探望陆州一次，以请教“道之力量”的感悟和心得。可惜的是，陆州处于闭关状态，并不能给他指点。

他只能找明世因交流心得。

美其名曰指点后生晚辈。

魔天阁人才众多，秦真人偏偏明世因的态度非同一般。时间已久，已经成了道场人尽皆知的事情。

……

日复一日，冬去春来，年复一年，转瞬五个春秋过去。

南山道场。

寂静的房间内。

咔。

陆州听到了丹田气海之中传来的一声脆响。

这是气海壁达到瓶颈，即将突破的迹象。

他睁开了眼睛……嘴巴张合，感觉到有些口干舌燥。

窗台上一缕阳光落在道场中，微风卷起窗外的略微枯黄的树叶，预示着秋日将要到来。

陆州停止了修炼。

他感觉自己像是睡了许久，做了一场梦似的，终于醒了。

他看了看地面，已经落了少许的灰尘。

道场四周的纹路清晰，使之没有蜘蛛网，没有腐朽，也没有异味。

陆州五指落下，一道罡气光晕散向四方，道场里的灰尘全部飞了出去，消失不见。

“应该过去十天半个月了。”陆州心想。

他打开界面看了看剩余寿命。

剩余寿命：6188731（16460年）

“少了五百年？！”

陆州怔住。

按照镇寿桩的一百倍流转速度，现实中度过的时间应该是五年。

“五年……”

这大大出乎了陆州的预料之外。

他没想到会过去这么久的时间，甚至折损了五百年之寿。

“老四。”陆州轻声开口。

南山道场外三百米的山峰上。

明世因心中一惊道：“秦真人，改日再聊。家师应该要出关。”

秦人越闻言一喜，说道：“陆兄要出关？那太好了，我跟你一起过去。”

说着，二人两个闪烁，落入陆州所在的修行道场外。

“徒儿拜见师父。”

“陆兄，好久不见。”

陆州淡淡道：“进来。”

二人进入道场中。

秦人越左右环顾，感知到了流转空间的存在，于是道：“难怪他们的修行速度进步这么快，原来是镇寿桩。此物有利有弊，敢在镇寿桩的附近修行，陆兄真是艺高人胆大。”

说白了，就是用命换修为。

陆州说道：“区区五百年而已，修行无岁月，弹指一挥间。”

秦人越道：“受教。”

“师父，您叫徒儿来，有什么吩咐？”明世因说道。

陆州的目光落在了明世因的身上，他能能明显地感觉出老四的气息发生了变化，内敛且富有锐气，说明这五年来，进步很大。

反观却花了五百年寿命稳固境界。


第1357章为什么会这样（3-4）
陆州的本意是想花几个月稳固境界，这一下子花五百年出去，极为不合理。在过去的每一次提升修为，都没有发生过这样的情况。即便是提升天书权限也不过是数月的时间，那时候还没有镇寿桩。

即使是开第一命关，也只是花了半年的时间。这稳固境界用时“五百年”，有问题。

秦人越发起牢骚道：

“陆兄，我这想要见你一面可真不容易。每次来，你都是在闭关中，我可真是想死陆兄了。”

“……”

听得明世因挠头皮，太肉麻了。

陆州说道：“你有事？”

“陆兄忘了？”秦人越说道。

陆州想了起来，说道：“老夫本想闭关休息一下，没想到转瞬便过去了五年。并非有意要这么做。”

秦人越又不是傻子，当然相信陆州所说的话，南山道场里的一草一木，以及道场里的物件，有没有人动过，走过，气息波动什么的，稍稍观察便知。

“看来陆兄顿悟了，恭喜贺喜。”秦人越笑道。

明世因说道：“顿悟是什么？”

“顿悟是一种修行状态，一种极致而忘我的修行状态。很多人梦寐以求，却又求而不得。进入这种状态，修行会突飞猛进，大幅增加。哎，如果我能有陆兄这般机遇，破十九命格，不成问题。”秦人越说道。

明世因说道：“真人以上很难提升？”

秦人越点点头说道：“当然。到了十八命格之后，修为往往就不是决定性的因素了，影响上升的往往是道的力量，对天地的感悟，对规则的掌控。除此之外，合适的命格会变得越发稀少。十八命格以前，该有的命格，基本都有了。若是为了命格数量忽略质量，不仅会修行止步，今后也很难领悟更高层次的道之力量。命格数非常影响心态。”

明世因点了下头说道：“那你还说我必成至尊？”

这五年来，秦人越见不到陆州，基本上都在找明世因聊天，论道。

两人也算是非常熟悉，说话上也没主客之间的客套。

秦人越笑道：“没办法，太虚种子的魅力，便在于此。”

“……”

明世因本想说师兄他们也有，还是忍了下来，一方面这种事还是别暴露的好，另外一方面被一位真人天天拍马屁的感觉，也的确不错。

陆州站了起来，说道：“顿悟不过是运气罢了。”

秦人越说道：“不管怎么说，恭喜陆兄了，顿悟之后，意识会有些混沌，我就不打扰陆兄了，改日再来拜访。”

见人家师徒明显有话要说，秦人越便随便找了个借口，转身离开了道场。

明世因目送秦人越离开以后，笑着道：“他还挺会做人。”

“这段时间，大家的情况如何？”陆州问道。

明世因遂将魔天阁的整体情况说了一遍，除了修为都得到了长足的进步以外，其他都还正常。

说到各大莲和失衡现象的时候，明世因叹声道：“失衡现象出现以后，九莲之间还算平稳，但近两年还是忍不住，有些青莲修行者越过红线，时常到红莲和黑莲掠夺资源和财富。青莲两年前出现过兽皇级的凶兽，不知道为什么，又离开了。徒儿和秦人越在道场里，等了您两天两夜。”

陆州点点头，说道：“还有别的异动？”

“靠近金莲的无尽之海，有人说出现过圣兽。其他……就是九师妹进步挺大的，怎么可以这么快？”明世因有点不满。

“小鸢儿现在修为几何？”陆州问道。

记得从未知之地返回的时候，她才二命格。

明世因说道：“从来没见九师妹认真过，这一认真还真是上进。估计要准备过第一命关了。”

第一命关，也就是六命格左右的实力。等于是一年多一点一命格，加上百倍的镇寿桩帮忙，速度还算可以。

“大师兄也在准备二命关，不过……”明世因支支吾吾。

“有话直说。”陆州道。

“我们的命格之心快不够用了。”明世因道。

这也在预料之中，这么多人等着开命格，处处都要用到命格之心。

陆州点了下头说道：“为师准许你们离开南山道场，猎杀凶兽。待实力充足，再去天启之柱。”

“是。”

明世因真是憋死了。

于正海和虞上戎比他还要难受，整天留在南山道场，连个敌人都没有，不符合他们的习惯。

这五年来，愣是把小周和小五折磨的不成人样。

“将剩下的命格之心全部拿来。”陆州说道。

“徒儿遵命。”

明世因离开房间，去了一会儿，将剩下的命格之心拿了过来。

陆州大致看了下，还剩下六七颗左右，一大半都是初等命格，剩下三颗有两个速度类和治愈类的命格。速度类还能用，治愈类纯粹多余。

他将两个速度类的命格全部留下，说道：“其他的拿走分了。”

“啊？师父，您这两颗，都是灵猴类的命格之心。剩下这颗，徒儿用不上啊！”明世因说道。

“用不上可以给别人。”陆州说道。

“……”

“还不出去？”陆州说道。

“是。”

一点眼力劲都没有，而且过于贪心。

未知之地那段时间获得的命格之心可不少，没想到就剩下这么点。

待明世因离开之后，陆州叹息一声，拿起那两颗灵猴类的命格之心看了看，道：“应该是出自同一个猴王的命格之心，还算不错。用来过渡命格，给大命格打基础最合适不过。”

陆州祭出莲座，看向命宫。

当他看到命宫的时候，愣了一下。

命宫的范围变大了一些，而且大了不止一个命格区域，有两到三个区域左右。

这意味着，他的上限提高了。

“这是怎么回事？”陆州心中疑惑不解。

这五年只是稳固境界，为什么命宫区域发生了这么大的变化。

顿悟可以提升上限？

拓跋思成通过顿悟达到了十九命格，又通过叶正给的太虚玄丹达到了二十命格。也许顿悟状态比想象中要复杂玄妙。

命宫的命格区域非常平整，这意味着他的境界早就稳定了。

不管怎么说，顿悟是一个机遇，从秦人越的反应来看，这种机遇可遇不可求。

也难怪五年如一梦。

既然境界稳定了，那就着手开启命格。

陆州开始选择命格区域：

大命格开启的是机月同梁，给出的解释是稳扎稳打，是一个比较求稳的大命格。

不过……开启了这个命格，可引动四个命格。

“引动四个命格？”

陆州不太能理解这个几月同梁的意思。

脑海中浮现命格图的位置。

“四星交汇，命盘相照。”

“三奇命格……”陆州选定了其中三奇，意味着三星先举首，加上机月同梁刚好四个命格区域。

“还有一个大命格区域，符合标准的，正好是太阴格。”

还剩下一个，没有大命格区域了，即便是有，也没有兽皇级的命格之心去占位置。

陆州选了一个通吃的命格，擎羊入庙格。

由易到难，陆州决定先开“人”级的擎羊入庙格。

他拿起灵猴的命格之心，找准位置，往上面轻轻一摁。

咔——

清脆的声音响了起来，比想象中的要容易得多，且直接格出命格区域。一阵疼痛袭来的时候，令陆州有些措手不及。

这么快的吗？

快得出乎陆州的意料之外。

他催动紫琉璃，抵御疼痛。

等待了片刻，却发现命格区域没有进入第二阶段。

按照之前的经验来看，格出区域以后，第二阶段应该进入漏洞区域，吸收寿命才对，开启完成后，增寿反补，完成命格的开启。这倒好，直接卡在这里不动了。

陆州又等了一会儿，命宫区域依旧没有动静。

他感觉到不对劲。

徒手抓向命格之心，想取出来再试一次。

五百年的境界稳固，按照道理而言，是不可能失败的。

当他接触命格之心的时候，以机月同梁格为起点，出现一道光线，勾连“太阴”、“三奇”、“擎羊”，四个位置同时闪闪发光。

“怎么回事？”陆州有些不能理解。

刚好他选定的四个命格区域，是符合机月同梁的引导条件，又刚好同时亮了起来。

陆州稍稍用力。

那命格之心卡的非常紧凑，拔不动。

他调动元气，试图将其拔出来，元气还没到位，一股力量相互碰撞，消失了。

“这……”

修行者的力量，本就源自丹田气海，而丹田气海和命宫相辅相成，从某种意义上说，陆州刚才的举动有点像是，踩着自己的脚要上天。

也难怪力量会消失。

命格之心取不下来，又无法继续开启，就这么卡着？

陆州不断地观察着四个命格区域，亮光不断持续着。

他拿起第二个灵猴的命格之心，比对了下位置。

“没有出错，很吻合。”

陆州自认开命格一直都很谨慎小心，从来都不会应付了事。实在难以理解为什么会发生这样的事。

命宫开始嗡嗡作响。

四个命格区域的光华亮度不断提高，元气从命宫中冒了出来。

溢出莲座，形成了散状的命格之力。

就像是微型的极光一样，与道场的空中亮起。

接着就是道场的天空，极光的景观绽放于夜空中，美轮美奂。

南山道场远处的其他道场，纷纷投来目光，看着天空中的壮观场景。

“快去通知真人，有天地异象发生。”

“是。”

秦氏五大道场，弟子们纷纷掠去，观望天空。

秦人越得到通知后，虚影一闪，出现在空中，遥看“极光”。

“四命同枝？！”

“真人，什么是四命同枝？”

“四命同枝，意为四个命格成为一条主干上的开启路线。可以一次性开启四个命格，这是极其难得见到的一种机遇，会引动天地异象。”秦人越说道。

此言一出，附近的弟子们露出羡慕的眼神。

“会是谁？”四十九剑之一的元狼低声问道。

“陆兄早已是真人，应该不会是他。否则连开四命格，实在太过震撼，必会引起太虚注意。极有可能是明贤侄。”秦人越说道。

“魔天阁第四弟子？”元狼说道。

“除了他，我实在想不到谁能有此机遇。”秦人越点点头道，“再过几年，他的成就定不会在陆兄之下。”

“……”元狼心生惊讶。

在秦人越看来，太虚种子的拥有者发生任何奇迹都是能理解的事。

羡慕归羡慕，他们可不敢轻易打扰。

于是秦人越令人不得靠近南山道场，甚至派了四十九剑，在此期间，于道场附近巡逻，以免有凶兽或者看热闹的修行者经过，打扰道场。

……

陆州看着不断飞出的命格之力，这样下去不是办法。

好不容易积累的修为和命格之力全跑了。

“同时引动，或许真的是这样。”

陆州越想越觉得合理，当即将第二个命格之心摁了进去。

咔。

命格之心成功嵌入命格区域，格出第二个位置。

一部分命格之力被堵住了，“极光”效果减弱。

“有效果。”

陆州拿起何罗鱼和望月鲸的两大兽皇级命格之心，看向命宫中的大命格区域，不再犹豫，同时摁了下去。

咔咔。

两大命格之心，亦是顺利得出奇，嵌入命宫。

四道命宫区域连成一体，进入了第二阶段，旋转，吸收寿命。

这也意味着，他没办法将大命格留给徒弟重复利用了。

罢了。

替他们操心什么。

陆州将注意力放在了命宫之中，仔仔细细地观察着命宫的变化，感受修为的波动，以及剩余寿命的减少。

数字不断跳动，减少。

南山道场的天空，极光现象彻底消失。

……

太虚，白色宫殿中。

侍女来到殿内，欠身道：“主人，青莲出现四命同枝的现象，极有可能是太虚种子的拥有者出现。圣殿已经派人去了。”

蓝羲和点点头说道：

“当年太虚遗失十颗种子，只要有人使用了种子，早晚都会被太虚发现。白塔以外的事，不用管，圣殿自会清理他们。”

侍女说道：“可是白塔的现任塔主……”

“她不会暴露。那是我的道场，你别忘了，我也是平衡者。我比他们更了解，如何避开太虚。”蓝羲和说道。

“奴婢明白了。”

PS：求推荐票和月票，谢谢了。


第1358章四命同枝（1）
蓝羲和又道：“叶天心身怀太虚种子的事情，切勿传出去，若你敢到处胡说，我定不轻饶你。”

女侍当即下跪，信誓旦旦道：

“我对主人忠心耿耿，日月可鉴。如果有半点不忠，愿受千刀万剐！”

蓝羲和上前托起女侍，说道：“我当然相信你，你跟了我这么多年，就连化身在白塔维系平衡之时，你也跟着我。如果连你都不信，我就真的没有人可以相信了。”

这话说起来有些伤感，偌大的太虚，仿佛连一个值得相信的人都没有。

女侍笑道：“主人还有叶塔主可以信啊。”

蓝羲和叹息道：

“她并不信任我，她之所以愿意留在白塔担任塔主，皆是因为陆阁主的命令。哎……我是不是做人太失败了。”

“不是啊，很多人都相信你呢。”女侍尽量安慰道。

“他们就算了，不是有利可图，就是占便宜。”蓝羲和说道。

女侍点了下头，说道：“主人说的是。”

蓝羲和继续道：“如果真是太虚种子现世，那么其他八颗也会依次出现。太虚种子能极大改变修行者的体质与天赋上限。若是本身天赋也好的话，无异于锦上添花。也许……失衡现象是天下大乱的开始。”

说着她轻声微叹。

女侍劝慰道：“主人不用这么担心，反正我们守着叶塔主就行啦，奴婢就算是死，也会替主人看好白塔。”

一主一仆，立于大殿中看向殿外湛蓝的天空，沉默了下来。

……

青莲，南山道场中。

陆州看着命宫上四命同枝的变化，感到不可思议。

根据他目前的认知来看，想要一次性开四个命格，几乎是不可能的事，但是他做到了。这的确是一种可遇不可求的机遇。等于是将四次开命格的风险和煎熬的过程全都放在了一个命格里。

事实上陆州经过五百年的稳固境界，命宫的平整已经达到前所未有的地步，就算是不能一次性开四个命格，开两个不在话下。

“五百年是为了这个？”

陆州点了点，露出了满意的表情。

他有估算了寿命的吸收速度，并不快，于是调整镇寿桩的流转速度。

从一百倍调整到了四百倍。

果不其然，命格的吸收速度和之前的闭关速度相差无几了。

四百倍加上四命同枝，导致他出现了少许的疼痛，好在有五百年的稳固做底蕴，这点疼痛完全可以忍受。

陆州施展天相之力，抵消这部分痛楚。

“法身。”

他又祭出了蓝法身。

蓝法身现在是纯粹的湛蓝色，隐匿卡的效果早就在闭关期间消失。

“如此饱满。”陆州感到惊讶。

他没想到蓝法身的能量如此充盈。

尤其他本身的基础和底子是金莲，尽管杀敌的时候多数用的是天相之力，但金莲对他的帮助更大一些。以至于忽略了蓝法身的修炼情况。

蓝法身也是可以通过自身修行不断增强。

参悟天书是增强它的主要方式。

既然已经饱和了，那就试试看能不能突破！

陆州单掌一压，丹田气海里的元气调动了起来。

一道蓝色的圆环出现在蓝法身的腰间，呈现下压之势。

滋————

蓝环在下压的过程中出现了停滞的状态，下坠的过程并不顺利。甚至有点难。不像金莲那么顺滑。

“看来蓝法身的突破并非想象中的容易。”

这真是想要老夫的命。

用寿命突破容易一些，直接可以晋升，但一叶需要万年寿命，这太夸张了。

如果有足够的耐心的话，不断参悟天书用以突破蓝法身，也是个不错的选择，就是太难了。

滋——

滋————

蓝环下坠像是被一股阻力挡住了似的，极其艰难，甚至让陆州感觉到了意志，识海，有了一种压抑感。

金莲突破带来的是丹田气海的疼痛，冲破气海壁即可。蓝环是精神意志上的压迫。

这下好了，精神和身体，双重压迫。

有点冲动鲁莽了。

应该等四命同枝完成以后再进行突破的。

但现在已经骑虎难下，只能硬着头皮继续来。

“老夫就不信这个邪！”

陆州五指下压。

调动蓝法身缩小，蓝环放大。

滋滋的声音越来越大，像是热水在沸腾。

他的额头上瞬间出现了密密麻麻的汗珠。就像是进入了极致的压抑空间，精神意志都处于压迫状态。

身为穿越客的他，反而在这时候想起了地球上的一样东西和蓝环相似，那就是紧箍咒。

老夫又不是猴子，想束缚老夫？

陆州五指再压！

金掌落在了蓝法身的蓝环上。

五指之间的道常无名，像是一潭清水落下。

砰！

蓝环下坠！

陆州感觉到一股莫名的力量倒冲而来，整个人仰面后飞！

砰！

陆州后背撞在了道场上的阵纹上，阵纹的纹路全部亮了起来，像是蜘蛛网似的将其揽住。

蓝法身迅速旋转，带出的天相之力飞旋四方。

陆州抑制翻涌的气血，向前俯冲，一招凌空下压，再次催动蓝环下压。

“这么难？”

在五百年的境界稳固的前提下，蓝法身的突破竟有这么难，要是正常修炼那还得了？

金蓝两色，一左一右，熠熠生辉。

光芒相辅相成，看起来异常绚烂。

也就是这时候，陆州看到了四命同枝的光华与蓝环相互勾连，成了一体。

“？？？”

陆州停了下来。

干脆不再理会。

落在蒲团上时，陆州深吸了一口气，看着完全不能理解的一幕，这超出了他的认知，相信也超出了当前修行界中任何一人的认知。没有人修炼过两种法身，当初他修蓝法身时，也曾查阅过相关的典籍，古书里从未有过任何一种双法身的修炼记录。

换言之……陆州是古往今来，双法身修炼第一人。

他忍着强大的精神压力，看着相辅相成的光华和力量，勾连在一起，却又让他的精神感到愉悦。

世间所有美好的东西，都会让人感到愉悦。

回归到最初，没有修行的普通状态，看到这样的两种光团交融的场景，不应该觉得赏心悦目吗？

美好的东西，总归是短暂的，如同昙花一样。

四命同枝的效果，在这时，戛然而止。

咔。

命格区域上的光华依次亮起，光芒像是一道电弧似的，传向蓝法身的蓝环，蓝环上金蓝交融，游走数圈——然后，亦是咔的一声，蓝环落了下去。

命宫里的四大命格，变成一体，平整而光滑，这意味着四大命格开启完成，丹田气海里的疼痛感消失，反而提供着淡淡的暖流，滋润着气海壁，一种前所未有的舒适感，遍及全身。

蓝法身的莲座上，翘出了第六片蓝色的叶子。


第1359章我在等一位真人（2）
“成了？”

这出乎了陆州的预料之外，他没想到自己一撒手不管了，反而两座法身同时晋升成功。

精神上的压迫感也消失了，恢复正常。他感觉到了一种很清凉，很轻松的愉悦感。

有种要上天的感觉。

陆州单掌一翻，向上一抬：“跳。”

蓝法身向上纵身一跃，跃出了足足一米之高。

高度比之前高了。

落在莲座上之后，蓝法身恢复正常。

陆州二指一错，蓝莲的莲座飞旋而起，法身主体消失，六片蓝叶在空中飞旋。

在陆州的控制下，莲叶划过旁边的桌子，砰砰砰……

又迅速飞回莲座。

蓝法身消失。

那张桌子，四分五裂，切口整齐。

陆州知道这并不能测试出蓝法身的真正力量，他现在测试的是灵活度，以及各个部分的操控能力。现在看来还不错。有天书神通的话，暂时没必要考虑它的威力有多大。

哪怕是十八命格的金莲法身，他也不认为能敌得过蓝法身满天相之力的一掌。

陆州看向金莲莲座。

就像是在欣赏一件极其完美的艺术品，上面的图形以及命格区域，都令人啧啧称奇。

“十八命格……”

“出去走走，测试一下十八命格的境界是否稳固。”

其实在道场里也能测试，稳妥起见，出去试试，若是稳定，可以趁机去一趟勾天索道，若是不稳定，再回来花一点时间将其稳固。以确保过真人命关更加顺利。

第三命关，也叫真人命关，真正过了这一命关，便可以正是晋升为真人。

陆州看了下剩余寿命。

剩余寿命：10387556(28459年）。

“真人三万载……增寿一万二。”陆州稍稍盘算了下。

如果不是为了重复利用命格之心，他的寿命应该可以过三万年。

两万八也不错了。

不过，陆州现在比以前谨慎的多，有了蓝法身这个吸血鬼，两万八他也不觉得多，待蓝法身踏入千界，搞不好这两万八还不够塞牙缝。现在是能积累就积累，逆转卡今后也会是香饽饽。

陆州掌心向下，将镇寿桩调整为百倍的流转速度。

虚影一闪，像是原地消失似的，出现在南山道场北部山峰上。

陆州停了下来。

“四命格的能力居然可以相互共振。”

双灵猴的速度加成，算是意外之喜。

这个速度，除了道之力量，已经达到了一个新的高度。

“何罗鱼的能力是？”

陆州稍稍调动何罗鱼所在的命格区域。

那命格一亮，其他三命格就会立刻将力量一同输送过去，形成共振。

嗡————

陆州出现了十道虚影。

“何罗之鱼，十身一首……原来是十道影子。”陆州摇了摇头。

用来迷惑一些不懂行的外行还可以，对付高手，未免有些鸡肋。

陆州又将目光放在了第十八命格的望月鲸上。

“总共开启了六个大命格。”

“陆吾、雍和、天吴占两格，何罗鱼，望月鲸……”

望月鲸是什么能力呢？

陆州催动第十八命格。

第十八命格亦是真人命格，重要性不言而喻。

当命格亮起的时候，四道命格再次共振。

嗡鸣声大作。

命格之力冲向天际，天空中阴云密布，光柱直逼天际，如惊雷响。

鼓浪成雷，喷沫成雨，水族畏，悉逃匿，鱼无敢当者。（古今注）

片刻过去，一切恢复平静。

“？？？”

这就没了？

陆州蹙着眉头，感觉这两大命格，并没有爆发出实质性的力量，就没了。

……

接下来陆州又检查了下修行境界，依然处于稳固状态。

总算是满意点了下头。

“五百年的寿命，没有白白折损。”

陆州看向北方。

是时候去一趟冲天峰勾天索道了。

先把命关过了。

他回头看了一眼南山道场，不打算带其他人去，甚至连白泽也没有带，虚影一闪，化作一道流星，朝着冲天峰飞去。

……

冲天峰。

一左一右，占据南北，高耸入天际，插破天穹。

成百上千名修行者在南侧冲天峰半山腰，不断历练，试图爬上勾天索道。

勾天索道位于冲天峰最顶出，与另外一处冲天峰相连接，是青莲当世最绝佳的极致之地之一。

不少年轻修行者，来来回回，飞上飞下。

“太难了……这次只进了十分之一，争取下次能再进一步。”

“掌门说了，要至少四分之一，才算有资格争夺弟子的核心席位。这差太远了。”

“别沮丧，这毕竟是真人才能度过的勾天索道，我们肯定过不去，达标就行。”

众人点点头。

后面，一位老者靠着巨石，不断地喝着小酒，看着年轻修行者。

老者穿的很少，衣服简陋，倒像是乞丐，但比乞丐干净得多，头发有些蓬松，精神高亢，面多皱纹却不邋遢。

众多修行者认为，这老者也是来闯勾天索道的。

“老人家，你都在这看了不下十年了，怎么不试试？”一年轻人走了过去。

老者笑着道：“我在等人。”

“等人？等谁？有这功夫等，都够你失败几次的了，正好趁机总结一下失败经验，为下次努力。”年轻人说道。

老者只是保持微笑，靠着巨石，意味深长地道：“我在等，一位有缘人。”

“有缘人？”

“此人必能过勾天索道。”老者说道。

“哈哈哈……哈哈……”众多修行者笑了起来。

“老人家真会开玩笑，真人除非无聊，才来这里玩……您是在等真人吧？”年轻人说道。

老者笑而不语。

正当众人打趣的同时。

一道身影，从远空掠来。

几个呼吸间，出现在冲天峰附近。

那些年轻修行者都没有捕捉到。那身影的速度太快了，已经超出了他们的修为。

老者露出笑容，道：“来了。”

陆州靠近冲天峰的时候，故意降低了速度，朝着上方飞去。

飞到半山腰，看到有落脚的平台，以及数百名修行者，便飞了过去。

没人认识陆州，也就没人去打招呼。

这里时常有人走有人来，每个时间段人都不少。

陆州落下时，便抬头看向天际的勾天索道，微叹：“这就是勾天索道？”

“没错。”

身后老者，来到了他的身边。

陆州狐疑侧目，看了那老者一眼，说道：“你们都是来过勾天索道之人？”

老者微微一笑，说道：“我，在等你。”

“嗯？”

“我在等一位真人。”

PS：求票！票不多啊！周1啊老铁们！


第1360章十全之身（3-4）
陆州疑惑不解，仔仔细细审视眼前的老者，见其红光满面，神采奕奕，并不是乞丐，便道：“老夫不认得你。”

更奇怪的是，那些年轻人的信息都出现了眼下，唯独这老头没有任何显示。

“老夫？”

那老者眼中有光，哈哈笑了起来说道，“我认得你。”

“嗯？”

陆州越发感到此人非常怪异。

他要过命关，那么就得确保自己的安全。

其他的修行者修为跟不上，能到四分之一，已经不错了，对自己没威胁。但这老者，返璞归真，一身毫无气息波动。此处距离冲天峰顶处不远，普通人莫说上来，即便是能上来，亦是待不了多久。老者修为深不可测，不容小觑。

本来过命关，可以请真人护法。但那样只会暴露自己，不太方便。

只不过这人是怎么认得老夫的？

转念一想，也可能是仰慕自己的狂热粉丝，记住了某些细节，认出了自己？

老者说道：“坐。”

老者打断了陆州的思绪。

陆州也不着急度过勾天索道，便走了过去，坐在老者对面的巨石上，说道：“你不是来过勾天索道的？”

他时不时抬头看一眼尝试度过勾天索道的修行者。

老者摇了下头，说道：“勾天索道，对我无用。”

陆州闻言，心生惊讶，观其面色从容，自信淡定，应该不是一般人物，于是道：“原来是位高人。”

“不敢当。”老者拱手。

“你说你认得老夫，特地在这里等老夫？”陆州再次确认。

老者点了下头。

陆州仔细搜寻脑海中的记忆，对眼前之人丝毫没有印象，闻嗅神通之下，他的气味亦是陌生的，没有任何重叠的迹象。百分百确定它我们是第一次见面。

“老夫与你从未见过。”陆州用极其笃定的语气说道。

“这不重要。”

老者抬手指了指勾天索道。

“不……这很重要。”陆州说道。

“……”

老者微怔。

继而哑然失笑，眼神中充满复杂之色，看着陆州，又转为哈哈大笑，微叹道：“还是老样子啊。”

陆州说道：“陆天通？”

他觉得老头应该是认错人了，又把自己认成了陆天通。

“黑莲的真人陆天通，的确是一个不可多得的人才，但和我等的这位有缘人，还是相差甚远。”老者说道。

“有缘人？”

“就是你。”

“……”

老者语重心长地道，“我在这里等了十年。十年来，我每天都会在这里，看日出日落，看年轻人过勾天索道，飞上飞下，跌倒又摔落。终于等到了你。”

陆州越发地感觉这人是个神经病。

神神叨叨的，莫不是马上就掏出一本秘籍说，小伙子，我看你骨骼清奇……

老者从怀中取出一个棕色袋子，笑眯眯地说道：“有缘人，我看你天赋不错……”

“打住。”

陆州立刻抬手，站了起来，“老夫没工夫跟你浪费时间。”

说着就要走。

老者见状连忙走了上去，拦住陆州，说道：“别别……听我一言，我有办法助你过勾天索道。”

陆州瞥了老头一眼说道：“你？”

“你对勾天索道的了解，定不如我；甚至可能连在场的这些年轻修行者都不如。知己知彼百战百胜，你不了解勾天索道，纵然你天赋惊人，也得吃一番苦头。”老者说道。

附近的几名年轻人回头看了一眼。

陆州转过身来，看着老者，问道：“老夫不和无名之辈来往。”

老者会意，笑着道：“解晋安。”

陆州对这个名字依然是毫无印象，只是继续道：“你何以断定老夫就是你所要等的有缘人？”

解晋安哈哈道：

“失衡现象出现以后，青莲真人折损两位。我便笃定十年内，青莲必会有新的真人出现。这位真人，便是有缘人。而你……就是。”

“……”

陆州一边无语，一边心中微惊。

这老头神机妙算，怎么知道老夫就是下一位真人。

陆州不动声色说道：“莫不是这十年来，你对无数个人都说过同样的话吧？”

“额……“

解晋安蹙了下眉头，岔开话题道，“你看这勾天索道，有多长？”

陆州目力观测了下，说道：“大约千丈。”

“大错特错。”解晋安说道，“看似千丈，实则无限。”

“无限？有障眼阵法？”陆州说道。

“非也非也……”解晋安说道，“冲天峰与天启之柱殊途同归，勾天索道可窥探人心。要想顺利度过勾天索道，必须得有一样过人的本事，修为也必须得是十八命格以上。”

这些是陆州知道。

解晋安继续道：“这个过人的本事，需足以客服你的心魔。否则……哪怕你是二十命格，也得失败。这也是很多真人，明明已经过了勾天索道，也不愿意再来这里的原因……没人愿意面对自己的弱点。”

陆州看向勾天索道，没有说话。

解晋安再次道：“我在这里等了十年，除了要帮你度过勾天索道，还有一样东西，物归原主。”

“物归原主？”陆州疑惑道。

“不，赠送于你。”解晋安连忙纠正，然后再次拿起手中的袋子，向前一送，“便是此袋中物。”

陆州伸手就要拿。

解晋安收起袋子，笑眯眯道：“先过勾天索道。此物太过贵重，若是过不了，你便不是有缘人，此物给你，只会带来危险。”

“……”

陆州皱眉。

上一秒还笃定老夫就是有缘人，现在又变了个模样。

这就是个骗人的神棍，陆州失去了跟他继续交谈的想法，转身要走。

解晋安看着他的背影，忍不住说道：“你是十全之身，勾天索道的难度，要比一般的人，要难得多，你必须得谨慎。”

“十全之身？”

“十全之身，十倍之劫，我在北冲天峰等你。”解晋安说完，踏空掠向北部。

那三两名年轻人听到了二人的对话。

其中一人上前道：“你好，请问阁下也是来过勾天索道的？”

“有事？”陆州说道。

“不不不……我们只是想学学经验和心得，绝对没有冒犯的意思。”

这几个年轻人可不是傻子，听得出来陆州和解晋安的对话，如果属实的话，那眼前之人就是十八命格的高手。他们年轻人是来历练的，这十八命格的大高手，是真正的来上战场的，两者完全不可同日而语。

三名年轻人的信息出现在他的眼下，问道：“很有难度？”

“哎，难死了都。我最远的一次也才过四分之一……”

“你还好，我连五分之一都没到，就摔下去了。”

“我只有六分之一。”

三人面露沮丧。

陆州皱眉说道：“年轻人，切记心浮气躁。越往后，心性越重要，你们的师父没教你们？”

三人相互看了一眼，同时躬身：“受教。”

陆州不再理会三人，脚尖一点，朝着冲天峰上方掠去。

三名年轻人也跟着飞了上去。

高手过索道，这可是难得的学习机会。

陆州落在了冲天峰的最顶处。

数百名修行者围着一块巨石，勾天索道以巨石为基，勾连对面的冲天峰，形成一条狭长的索道。

这一落下的功夫，就有数十名修行者从索道上跌落，落到一定程度，突然清醒，吓得脊背发凉，连忙调动元气，又飞了上来，坐在附近休息，如此循环。

“有高手过索道，让让！”

“高手？”

“来来来，下注！赌多远。”有常年在此坐庄的修行者，立马吆呵了起来。

“我赌一块火灵石，押他不能过四分之一。”

“我赌黑曜石十份，押他不能过三分之一。”

咻——

远空，飞来一样红色的东西，落在了那坐庄之人的面前。

众人一惊：“血人参。”

远空解晋安声音不咸不淡，平静道：“一份血人参，我赌他能过勾天索道。”

“……”

众人哗然。

那坐庄之人亦是心生惊讶打量着刚飞上来的陆州。

这意思是说，此人要过真人命关？

他咽了下口水，说真的，就算他认为不可能，但也没什么太大的胆子跟对面的高手赌这血人参。这注太大了。

“前，前辈……我，我赌不起啊！”

一片切声袭来。

解晋安的声音再次飘来：“没关系，你输了，就替我向这位有缘人贺喜，就在冲天峰之中，喊十遍，至于喊什么，你自己想；我若输了，这血人参，便归你了。”

“？？？”

有这么好的事？

那坐庄之人有点不敢相信，说道：“前辈，您这不是白送我人参嘛。”

“也没那么简单。在他过命关之时，你们所有人都不得靠近索道，保持安静。”解晋安笑着道，“你可以分出一部分血人参。”

那坐庄之人眼睛一亮，说道：“这好办。”

能在这里常年坐庄的，说明他们有自己的势力，且能很好地维系冲天峰一代的稳定。

坐庄之人环视四周道：“我若赢了，血人参留下五分之一，剩下血人参，千界五命格以上者均分。”

“同意！”

“同意！”

所有人纷纷同意。

输赢是另外一回事，能有这么热闹的事，谁不愿意参与，看一看？

五命格以下的就只能干瞪眼了。这血人参对他们的提升有限，再说……弱者没有话语权。

……

陆州看着冲天峰以北，说道：“你倒是很舍得，这么笃定老夫能成？”

“不不不，其实我不认为你能一次过。”解晋安笑着道，“我看好你……但今天，不行。”

“未必，一次便够了。”陆州面色从容。

坐庄之人参与了赌博，自然来了兴致，说道：“阁下好像不太了解勾天索道。范真人过勾天索道，用了两年时间，每一个月过一次，共计二十四次才度过勾天索道，成就真人；秦真人用了十三个月，也就是十三次；拓跋真人用了八个月，也就是八次；叶真人比较频繁，五个月时间累计十一次，平均每个月两次。”

陆州闻言心中微怔，还有这事？

那刚才……是不是装的有点大了。

解晋安说道：“不过，我看中的有缘人，三到五次，必成。”

众人哗然。

坐庄之人朝着对面恭敬道：“前辈说笑了，我不认为有人能这么少的次数下通过勾天索道。”

解晋安笑而不语。

陆州没有继续理会众人，而是负手踏上了勾天索道。

当他的脚落在那粗壮无比的锁链上之时，一股冰凉感从脚底传了上来，丝毫不亚于雪山之巅的寒潭之水里的刺骨冰寒。

“这么冷……”陆州心生惊讶。

真的是十全之身，十倍之劫？

寒潭之水是第一命关所经历的极致之地。

这种程度的寒冷，对陆州有限。

陆州调动少许的天相之力，抵御寒气。

踏着索道，往前方走去。

当他刚走三步……四周的场景变了。不着痕迹。

坐庄之人，和观看的修行者全部都像是消失了。

“嗯？”

陆州像是走在一条康庄大道上，四处无人。

继续向前。

“幻阵？”

直觉告诉他，勾天索道绝不是幻阵那么简单。

第一命关和第二命关锤炼的是命宫，第三命关锤炼的便是意志。

故而陆州坚定不移，向前踏步。

咔。

画面碎裂。

他重新出现在勾天索道上，寒风，大雪……飕飕划过耳畔。

冲天峰和观看的修行者又重新出现。

陆州继续向前。

画面再次一变。

“金庭山？”

陆州竟在一念之间出现在金庭山脚下。

正愣神的功夫，一道身影从远处破空袭来，大刀砍向陆州——

“师父，您活够了，该上路了！”

陆州抬头一看，那持刀砍他的人，竟是自己的大弟子于正海。

当即出掌打了过去！

掌印笔直地飞向于正海，砰！

于正海倒飞了出去。

“师父？！”于正海惊呼。

陆州竟在这时气血翻涌，丹田气海中的气息乱作一团……那一掌竟反噬了回来！？

都是幻觉，都是考验，陆州不断对自己下暗示。

屏息凝神，意守丹田。

以得无碍天耳智神通故，于诸一切国土，所有声音，欲闻不闻，随意自在。

所谓十方一切世界无量众生，死此生彼，善趣恶趣，福相罪相，悉皆明见。?

……

天相之力附着双眼与双耳。

目扫四方。

金庭山，依旧屹立前方，挡住了勾天索道。

天书神通，竟然无效？

PS：求推荐票和月票……谢谢了。


第1361章杀徒证道？（1）
陆州能感觉到天相之力的流动，如同清水一样，刺激着他的神经，使其双目清明，听力出众。金庭山的一草一木，一山一水都在他的观察之中。

一直以来，天相之力都是杀敌的利器，从未失手。

而今竟失效了，陆州如何不惊？

“师父！您真的老了！”

于正海持刀奔跑而来，化作数道身影，将陆州包围。

陆州目光一扫，再次自我暗示：“都是幻觉。”

眼睛一眨，再睁开，于正海的刀罡已经袭来……他能明显感觉出刀罡的凌厉和危险性。

陆州闪烁躲开刀罡，砰！

刀罡落地，横切金庭山，陆州出现在于正海的身后，再拍一掌。

这一掌刚落在于正海的身上，陆州便感觉到丹田气海之中，再起波涛，翻腾不已。

于正海横飞出去之后便消失不见。

“好一个勾天索道。”

陆州环顾四周，寻找破解幻阵的方法。

可惜无论他怎么找，都找不到破解之法，这阵法就像是世间最完美的阵法，毫无破绽。

他顺着台阶使用大神通，来到了魔天阁中，又掠过东南西北四阁，空无一人……魔天阁的所有东西，真真切切。

甚至让陆州产生了一种错觉，之前的勾天索道是在做梦，魔天阁里的一切才是真实的。

“必须得快，否则会越来越难以分辨真假。”陆州心道。

陆州再次施展天相之力，依旧是毫无作用。

他只能施展金莲的力量，回到金庭山下。

“师父……”

回身一转，看到了于正海光着膀子，跪在地上，满脸伤痕。

陆州直接走了过去。

他的判断力告诉自己，这个于正海是假的。

当他走过于正海身边的时候，于正海砰的一声磕头在地，嚎啕大哭了起来：“师父，我求求您……”

陆州没有理会。

他继续搜寻四周可能出现漏洞。

依旧是一无所获。

于正海伏地不动。

陆州转过身来，目光重新落在了哭泣的于正海身上。

于正海抬起头……

少年时的模样，两眼泪水，一身伤痕，满脸鲜血。这是于正海入门不久的模样。这幅画面藏在脑海中从未翻起，今日竟完完整整清清楚楚地呈现在了面前。

“我要杀了他们报仇。”

砰！砰！砰！磕下三个响头。

时光易逝，斗转星移。

一切仿佛又重回到了当初。

似真似假，如梦如幻。

这……是心魔？

若是心魔，为什么一切这么真实？

又或者，再次穿越了回来？

徐徐清风拂过耳畔，拂过思绪。

手指轻轻一摁，沁出血痕。

杀徒证道？

陆州虚影一闪，来到于正海的面前。他再次给自己一个暗示：这是心魔……这不是真正的徒弟。

杀徒证道，神挡杀神，佛挡杀佛！

他掌心抬起。

于正海抬起头，那稚嫩的面容，孩提时不该有的成熟，眼中划过不可置信的神色，看到师父掌印袭来，惊讶道：

“师父？”

不要受到心魔的干扰。

金光闪闪的掌印朝着于正海的五官打去。

呼！

掌印在距离于正海半寸之处，停下。

五指一颤。

哎。

陆州叹息了一声，道：“为师若是帮你，便会害了你。你想报仇，就靠自己。你若无能，为师也帮不了你。”

于正海继续磕头。

砰砰作响。

“你要成长，你要修行，你必须得忍辱负重……吃得苦中苦方为人上人。”陆州一字一句道。

于正海喃喃自语：“吃得苦中苦方为人上人，忍辱……负……重……”

林间传来不以为然的声音：“大师兄，你吃得了苦吗？”

身着青袍的虞上戎身轻如燕，朝着于正海疾掠而去。

陆州再看于正海时，于正海又变成了成年模样，拔起碧玉刀和虞上戎激斗了起来。

“大师兄，二师兄，别打了！”

端木生从空中掠来。

砰！

砰！

刀罡和剑罡，同时将端木生击飞，端木生吐出鲜血，落在地上，向陆州求救：“师父！”

陆州眉头皱着。

一个个身影出现在金庭山的脚下。

明世因：“反正跟我没关系。”

昭月摇头道：“打吧打吧，分出了胜负，就不会打了。”

叶天心，司无涯，诸洪共，小鸢儿，海螺都出现在了视野里……他们的表情复杂，各怀心事。

他们的入门时间各自不同，正常逻辑下，不会同一时间出现在金庭山魔天阁。

一切都是假象！

陆州闭上眼睛，再睁开。

画面又出现了变化——

凉亭，金庭山。

而自己变得老态龙钟，白发苍苍。

这不就是穿越之初的场景吗？

耳边传来徒弟们的声音：

“师父怎么还没死？”

“我没有得到霸王枪，岂能就此离去。”

“师兄，这样做不好吧？”

“师妹，你还小。师父培养我们，是要杀了我们破九叶！”

“……”

陆州踏地而起，掠出凉亭。

迅速来到了山脚下。

罡气爆发，当初巨大的罡气光圈，将十人同时击飞。

陆州落地。

真的要杀徒证道？

“师父，你倒是动手啊？！”

“您不是要杀我们吗？”

“师父？”

“你不杀我们，我们便杀了你！”

于正海，虞上戎，端木生……全部跃入空中.

陆州目光一扫，沉声喝道：“放肆！”

轰！

十人再次横飞了出去。

陆州感觉到丹田气海之中越发地躁动不安，翻腾不已。

他抬头一望，十大弟子飞出去又消失，又再次卷土重来。

就这样，陆州不断将徒弟们击飞！

强烈的反噬感，令他的丹田气海承受的压力越来越大，越发地感觉到心有余力不足。

一个声音在脑海中响起：

“你只有两种选择，要么杀，要么被杀。”

陆州：？

他抬起头，看向天空中四面八方飞来的徒弟们。

又一道神秘的声音，从另外一个方向传来：“你是十全之身，你的真人命关比其他人难十倍。”

陆州拂袖，将十名徒弟击飞。

这一次，他闷哼一声，嘴角吐出鲜血。

他抬头问：“哪十全？”

“没人知道，得问你自己。我看不到你的心劫，无法判断。”

神秘的声音消失了。

……

勾天索道，南部冲天峰，以及北部冲天峰。

纷纷惊讶地看着站在最中间的陆州。

他们所看到的场景，与陆州截然不同。

陆州吐了一口鲜血，站在索道的中间，岿然不动。

勾天索道中，狂风怒雪，刮过耳畔。

陆州迷失在索道之中，迷失在他的心魔里……迷失在他所幻想的环境里。

“他好像不行了！”年轻修行者有些担忧。

“挺住啊！能过二分之一，说实话，我很佩服！”

“是啊……能过二分之一，已经很了不起了！即便失败了，再来几次也许就成功了！真是三生有幸，能亲眼看到一位真人诞生。”

修行一道漫漫，他们所憧憬的，不就是有一朝一日能够变强吗？

看到陆州这般模样，在场之人，反而替他捏了一把汗，不少人已经开始加油打气了。

即便是坐庄赌他输的庄家，亦是目光灼灼地盯着陆州。

他看到陆州的面色并不太好，一口鲜血，伤及丹田气海，于是道：

“下去两个人，接应前辈。”

“嗯。我去。”

两名年轻人迅速飞掠到勾天索道的下方。

只要陆州跌落，他们便会第一时间接住。

与此同时。

“金庭山”脚下，陆州看着那十名徒弟同时飞来。


第1362章大真人（2）
陆州微怒，再次爆发罡气，那罡气形成光晕，冲向天际，十大弟子立时在空中横飞了出去，不见了踪影。

师，就是师！

徒，永远是徒！

以下犯上，欺师灭祖，这是永远不可逾越的红线！

这一手还击，同样反噬到了他的身上。

哇！

陆州身子一弓，向后连退三步。

这三步像是跨越了千山万水，令远远地离开了金庭山魔天阁，金庭山的山水楼阁，都远离而去。噗——向下再吐一口血。

丹田气海，竟碎了。

耳朵中响起嗡鸣声，像是耳鸣似的，脑袋处于空白的状态。

神秘的声音再次袭来，甚至有一丝担忧：“退回去！快！”

陆州深吸了一口气。

胸口起伏不定，气喘吁吁，就像是一个干了许久农活的老人，想要坐下来好好歇息。他感受不到疼痛，感受不到丹田气海碎裂之后疼痛。

只是轻声叹了一下。

摇了摇，看向魔天阁的塔尖。

“也许……你说得对。”

“真人没有想象中的那么容易。”

“什么十全之身，什么真人，都不过是修行路上的一道坎罢了。过去了，就继续走，过不去，那就停下来歇歇，摔倒了，就爬起来。”

……

勾天索道，南北冲天峰上的修行者，面面相觑，眉头紧皱。

“他是不是魔怔了……这不是好现象！恐怕会影响他未来的修行！”

“让他回来！”

北冲天峰上，解晋安眉头紧锁，脸色亦是不太好看，望着勾天索道中间，风雪之中，悬浮于天地间的陆州，宛似浮萍，如一粒尘沙。狂风怒雪随时可以将这一粒尘沙从世间抹除。

人类，终究太过渺小了，想要以一己之力抗衡天地，实在太难太难。

“退回去！”解晋安再次传音。

那声音传到中间，形成惊雷怒吼。

陆州竟不为所动，漠然道：“你告诉我……什么是真人？”

冲天峰南北，众修行者，无一能回答。

他们已经看不清楚陆州的身影了，只能看到模糊的影子，在风雪之中苦苦支撑。

“古之真人，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深……古之真人，不知说生，不知恶死，其出不欣，其入不距；翛然而往，翛然而来而已矣……”（庄子*大宗师）

“？？？”

解晋安不知道他为什么还要在苦苦支撑。

完全可以等下次。

有了经验和心理准备，再过命关，也会容易一些。

这样下去，若被心魔反噬，晋升失败倒是轻的，重则一身修为尽失，今后再也没可能前进半步。

……

陆州的双眼忽然变得深邃有神，虚影一闪，再进三分之一。

众人惊呼出声。

他们看不到陆州所处的环境，只能看到一抹身影，鬼魅般前进。

“他反噬太过厉害，为什么还能调动元气？”

没人知道，也没法回答。

解晋安不再劝告，而是安静地看着，许久之后，喃喃自语：“还是老样子啊！”

陆州来到了金庭山前。

强行调动元气，不过是蓝法身的最后挣扎。

丹田气海的破碎，将会令他失去所有的元气，法身，修为……

漫天的影子从四面八方袭来。

于正海，虞上戎，端木生，明世因……

陆州轻叹一声，说道：“古人有云，子不教父之过，教不严师之惰。也许吧。”

他停下了动作，停止调动元气，停止了一切。

奇经八脉之中的元气消失了，丹田气海中的元气消失了，气海壁消失了。

他闭上了眼睛。

金庭山的风声越来越远。

“师父……”

耳畔传来弟子们的呼喊声，也是越来越远。

“师父在上，请受徒儿一拜。”有初入魔天阁拜师的于正海。

“得师一诺，必守一生。”有回归时许下承诺的叶天心。

“……”

直至声音全部消失。

奇经八脉成了最普通的经脉，丹田气海成了血肉之躯。

什么是真人？

陆州感觉到浑身处于一种游离的状态，像是从躯体之中抽离了似的。

他能清晰地感觉到天地之间，游丝一样的力量，牵引着山川大地，人类，树木，飞禽走兽……

奇经八脉之中流转的鲜血，停住了。

心脏的跳动停住了。

体温消失了。

吱————

一层白霜布满陆州的五官，头发，以及身躯。

陆州俯冲了下去，回归身躯当中。

努力睁开眼睛。

那游丝一样的力量，竟服从了他的意志，从四面八方聚合！

咔！

冰霜破碎。

奇经八脉迅速恢复流动，丹田气海重新编织，比原先更加浩瀚，更加神秘莫测。

元气像是泉水一样，从丹田气海中迸发，涌向全身，寒冷都在呼吸间驱散。

陆州猛然睁开眼睛！

深邃的目光，看向前方，所有的幻象和心魔不复存在。

他重新回到了勾天索道上，重新回到了南北冲天峰之中。

天地之间，澎湃的元气，以陆州为中心，以勾天索道为桥梁，大幅度地聚拢了起来，形成勾天之势的冲天旋风。

“我的天！成了！！”

“置之死地而后生，古往今来第一人也！这就是真人吗？”

“别吵，现在是关键时候……”

众人感觉到自己的身体在颤抖。

他们要亲眼见证一位真人的诞生。

也就是这时候——

一道白色的身影，从天空中出现。

旋涡之中，白袍修行者手持长戟，目光凛然，俯瞰勾天索道之中的陆州。

“平衡者！”

“是平衡者？”

“后退！”

那白袍修行者两个大神通闪烁，仿佛从九天之上，眨眼间出现在众人的身前，淡漠开口：“终于找到你了。”

长戟横在身前，朝着陆州笔直地刺了过去。

眼看就要刺中陆州的面门，解晋安的身影出现在前方，掌心向前一探，挡在了长戟前方。

砰！

罡气荡漾，上冲九天，下切大地。

解晋安露出微笑：“有什么大不了的，这么着急……”

白袍修行者蹙眉道：“你是谁？”

“我是人。”

“平衡者办事，你最好不要插手。”白袍修行者说道。

“多一个真人而已，以前四个也没见你们出手，这会儿急得比谁都快？”解晋安不解地道。

白袍修行者冷哼传音道：

“他靠近过赢勾……我有足够的理由怀疑，他是魔神降世。”

解晋安哭笑不得：“你可真有趣，魔神二字唱了多少年了，十万年了都，你见过吗？滚——”

掌心向前，砰！

白袍修行者，竟被解晋安推得凌空后飞，喉头一甜，鲜血上涌。

白袍修行者盯着解晋安说道：“你到底是谁？”

“你们平衡者不是有能耐看穿我的本来面目？给你个机会……”解晋安双臂一展。

白袍修行者反而收起了长戟，平息怒火，说道：“这件事我自会向圣殿汇报，你保得了他一时，保不了他一世。”

解晋安皱眉：“真麻烦。”

嗡——

诡异的能量共振声，从后面传来。

解晋安咦了一声，回头看的时候，哪里还能看到陆州的身影。

再转回头，陆州已经出现在白袍修行者面前，浑身沐浴在淡淡的蓝光里，风雪遮住了一切。

掌心下压，直逼白袍修行者的面门：“你想报信，那就留下吧！”

五指勾天，绝圣弃智悬挂指间，湛蓝色的天相之力，横压而来。

白袍修行者想要动，却发现空间像是被固定住了似的，动弹不得。

砰！

掌印撞在他的胸膛上。

身子向后一弓，如流星坠落，眨眼间撞在了冲天峰脚下。轰！

解晋安愕然道：“大真人？”

PS：求推荐票和月票，两章5K字了，月票掉出前50了，啊啊，求票……谢谢了。


第1363章平衡者（3）
唰。

陆州身上的蓝光尽数消失，取而代之的是金光。

冲天峰勾天索道被风雪覆盖，遮住了北部冲天峰上修行者的视线。许多修行者纷纷掠入高空，眺望观看。

他们很兴奋，也很想要靠近，但直觉告诉他们，真人级别的战斗最好不要轻易靠近，否则后果不堪设想。

陆州的丹田气海已经重塑完成。

破后而立，不破不立。

真人者，返璞归真。

在丹田气海破碎之时，他感觉到自己像是回归到了最普通的人类状态。

他能感受到明显的冷热变化，奇经八脉的血液流动，也能感受到心脏的跳动，以及呼出的热浪。修行者到了一定境界，往往可以长时间辟谷，隔绝冷热，不用呼吸。

到了真人境界，这些熟悉的感觉回来了。

真人者，真实为人。

每个人都应该是血肉之躯，有生有死。

平衡者也不例外。

陆州冷冷地俯瞰着撞击地面的白袍修行者，没有回头，问道：“大真人？”

解晋安哈哈笑了起来……笑个不停。

笑声在两座冲天峰之间回荡，像个神经病似的。

“真没想到，你不仅一次成功跨过了勾天索道，竟还能成就大真人。真人之所以为真人，便是道之力量，也就是天地间一切推演变化的规则。你对规则的领悟，超过对手，便是大真人。”解晋安说道。

陆州目不转睛地盯着躺在地上的白袍修行者，点了下头。

这不难理解，如同两个人比拼飞行速度，如果速度一样，两人是相对静止。规则上也是，你能静止空间，对方也能的话，相互抵消，等于规则不存在。但若是大真人，这部分规则将会大于对手，难以抵消。

“那圣人呢？”陆州问了一句。

解晋安一怔，随即摇头道：“不要好高骛远嘛，虽然我不知道你是怎么晋升大真人的，但好歹先稳固一下。别以为击落了平衡者，就以为天下无敌了。”

嗖。

解晋安来到了陆州的身边。

陆州能明显感觉得出这老者对自己没有危害，真人的直觉，以及天生本能的直觉判断。

否则他不会在自己过命关的时候，出言提醒，帮助自己……

他用余光瞥了一眼解晋安，难道这老头，真的以前认识老夫？修为如此之高，没道理是狂热粉丝。那么此人到底是谁，来自何处，又有何目的？

哲学三问还未来得及问出口，砰——那白袍修行者如离铉之箭，飞入高空中。

解晋安笑了一声说道：“别跑。”

解晋安在空中留下道道残影，连空间也跟着震荡，拦住了那白袍修行者的去路。

陆州飞了过去，道：“如实交代，你为何要杀老夫？”

白袍修行者捂着胸口，提防地看着陆州和解晋安，说道：“你影响天地平衡，我奉圣殿的命令，消除你这不确定的因素。”

解晋安啐了一口道：“放屁。圣殿有令，平衡者不得干预九莲之事，你私自跑过来，已经犯了大罪！”

白袍修行者眉头一皱，回头道：“你是太虚中人！？”

解晋安道：

“随你怎么想。”

白袍修行者掌心摊开，长戟嗖的一声飞入掌心，五指一扣，金光环绕。

看到金色罡气出现，陆州皱眉道：“你来自金莲？”

“你以为他可以保得住你？”

白袍修行者急速般掠来。

整个人横向飞行。

陆州感觉到了强大的空间撕扯力袭来，天地间游丝般的力量，像是水浪一般，缠绕着自己。

天相之力迅速流转全身，抵消了空间撕扯。

陆州掌心一抬，虚影一闪，来到白袍修行者的面前，一掌重重打在他的胸膛上，砰！

解晋安跟着落了下去，说道：“你逃不掉。”

没想到他的速度更快，一脚踹在平衡者的身上，平衡者吐出鲜血。

陆州一跟着坠落下去。

南北冲天峰上的修行者纷纷飞了过去，想要看清楚一些。

地面上被平衡者砸出一个深坑。

脸色极其难看地，又有一些不甘，说道：“大真人。”

陆州说道：“不要妄图抵抗，道之力量，对老夫无效。”

“咳咳，咳咳……咳咳……”平衡者吐出鲜血，难以理解地道，“初入真人，便是大真人。你果然是影响天地平衡，最不确定的因素。”

陆州皱眉道：“老夫再给你最后一个机会，老夫问话，你只管如实回答，否则……”

平衡者摇了摇头，表情严肃地看了二人一眼……沉默了下来。

他低下了头，看了下地面，又看了看天空。

他莫名其妙地嘀咕着：“我是平衡者，我效忠圣殿；我是平衡者，我效忠圣殿；我愿以生命为代价，消除一切潜在不稳定因素……我是平衡者，我效忠圣殿……”

“走！”

解晋安掠过陆州，一股柔和的力量带着陆州朝着冲天峰飞去。

陆州觉得奇怪，正想要阻拦，但见平衡者支离破碎，化作金色的碎片，接着一股强横的力量以其为中心，爆射四方。像是太阳似的光华，以极其夸张的速度，覆盖方圆数千丈。

众多的修行者迅速朝着勾天索道躲避，其他的则是躲在了冲天峰的背后。

那些离得比较远的，眨眼间被可怕的风暴力量卷走，不知生死。

解晋安回身祭出超大星盘，借力后退。

陆州看了一眼，道：“还是老夫来吧！”

他稍稍用力，将解晋安拽了过去，虚影一闪，嗡——————

一轮比太阳光芒还要刺眼的星盘，挡住了元气风暴。

四大命格齐齐共振。

翁鸣作响。

那些躲在冲天峰上的修行者们，纷纷抬头仰望，看到了令他们终生难忘的一幕。

天幕般的星盘，将那庞大的风暴，全部挡在了外面，撕裂般的力量，从两边划过，像是洪水划过巨石。

两座冲天峰和勾天索道，便是这巨大洪峰中定海神针。

这个过程持续了足足有一刻钟左右，才渐渐平息了下来。

陆州也在这一刻钟时间里，感受着十八命格的力量，以及强度。

好在整个过程有惊无险，甚至没有调动天相之力。

他欣赏着属于自己的星盘，上面的每一个命格都是他付出了很大努力的成果，它们都代表着陆州的成长。

如今……陆州终成大真人。

他收起星盘，环顾四周。

山峰不见了，树木不见了，河流也不见了，全部夷为平地，光秃秃的，数千丈范围内，就像是刚翻过土的平原地带，什么也没有。

只有两座冲天峰，和勾天索道，安安稳稳地屹立于天地间。

还有众多的修行者，深吸一口气，劫后余生地看着四面的环境，纷纷露出难以置信的神色。

解晋安忍不住鼓掌道：“你比我想象中的要强。”

解晋安朝着南部冲天峰掠去。

陆州只用了一个大神通，便从千丈之外，来到众人跟前。

几乎下意识的，所有人同时单膝下跪：“拜见真人！”


第1364章物归原主（4）
他们不知道这位真人叫什么，他们也不知道这位真人姓什么。

本来这是一件值得所有修行者庆祝的大喜的日子——毕竟青莲诞生了一位真人，还是大真人，凌驾于四大真人之上。但刚才，他们看到了陆州那金光闪闪的星盘，心中开始打鼓。

异色，不同莲。难免会有些疏远，若是遇到狭隘之辈，来个异色歧视，一巴掌拍死他们所有人不是没这个可能。曾有极端的修行者，在明知大琴律法严禁的情况下，在大咸阳都城最繁华的街道上，杀了近一千人，以抗议秦帝。这样的事情，不胜枚举。

最让他们紧张的是，还不是一个人，连那待在冲天峰上十多年的解晋安，居然也是金莲人！

人家才是一个战壕的，他们都是外人！

众修行者心中打鼓。

“起来吧。”陆州说道。

陆州现在有点后悔没在来之前使用易容卡。

人怕出名猪怕壮，出了名不可怕，就怕被人认出来。

以后的狂热粉，只怕是越来越多。

那坐庄的修行者恭恭敬敬，将手中的血人参递给解晋安，说道：“前辈，我输了。”

谁知解晋安挥挥手道：“拿去分了。”

那坐庄之人闻言眼睛一亮，激动地双手颤动，连忙道：“多谢前辈。”

这真是大气啊，土豪啊！

陆州亦是没想到这人竟这么大手笔，血人参可不是一般的东西，对修行和巩固命格都有很大的作用，即便是真人也能用到。

那坐庄之人，大手一挥。

众修行者同时朝着陆州喊道：

“恭喜前辈，贺喜前辈……前辈战无不胜，千秋万代……”

“恭喜前辈，贺喜前辈……前辈战无不胜，千秋万代……”

陆州蹙眉抬手道：“停。”

喊声戛然而止。

怎么感觉都被老八附体了似的。

解晋安说道：“这都是你应得的。”

“应得？”陆州更加疑惑了，看着解晋安说道，“你到底是何人？”

他们不认识？

众修行者看的一脸懵逼。

不管怎么说都是一个颜色的金莲，是一个战壕里的。

解晋安笑道：“这真的不重要。今天有两件事情让我感到意外……一是你来了，二是你一次便成功晋升大真人。”

陆州目不转睛地盯着解晋安，越发地感觉到这老头是一个超级大神棍。

解晋安又道：“按照事先的约定，我有样东西，要物归……也不是约定，有样东西，要赠予有缘人。”

“……”

陆州看向他双手捧着的袋子，重申道，“你可要想清楚，老夫已经说过，并非是什么陆天通。”

“有缘之人，不问来处，不问去处。既然已经决定了要赠予你，岂能言而无信？”解晋安笑眯眯道。

那眯着的眼睛里，透着一丝狡猾的意味。

老神棍……到底是给了什么东西？

陆州随手一挥，那袋子飞入掌心里。

解晋安连忙道：“最好回去再看，各位——”他提高声音。

吸引了所有人的注意力，解晋安出现在天空中，掌心中金光一闪，星盘遮天，金色的命格之中，仿佛出现了一只眼睛，裂开了苍穹，凝视众生，说道：“忘却一切烦恼。”

星盘上的数道命格之力，同时爆发开来，从天而降。

众人疑惑不解地看着满天的命格之力，那眼睛眨了一下，满天命格之力如烟花绽放，化作光雨，满天散落。

陆州感觉到自己的意识恍惚了一下，天相之力竟本能地驱散了光华带来的干扰，脑海中一片清凉。

待光芒散去，哪里还能看到解晋安的影子，就像是从未出现过似的。

除了夷为平地的四周，一切恢复平地。

众修行者愣了许久，纷纷扶着脑袋，像是做了一场梦似的。

“怎么会这样？”

“这里发生过什么事？”

“咦？我怎么还跪着？”

年轻修行者起身，拍了拍膝盖上的灰尘。

“总觉得这里发生过什么大事，你们看到了吗？”

“看到了……我看到一位大能掠过，扫平了这里的一切，只留了冲天峰。”

陆州：？

他有些惊讶于这些人的表现。

他们好像忘记了刚才发生了的一切。

记忆是人类最珍贵的“财富”之一，有人想要牢记一辈子，有人想要遗忘。

解晋安只凭一手命格之力的能力，竟将他们的记忆抹除了？

这让陆州想起了雍和，雍和的能力是迷惑心智，从某种意义上而言，是和解晋安这种能力相同。只不过，抹除能力似乎很鸡肋，绝大多数地方都用不到。

而且对自己无效。

解晋安这么做，难道是怕别人知道他的身份？

陆州负手离开巨石，回头看了一眼勾天索道。

什么是十全之身？

平衡者说的魔神降世又是什么意思？

平衡者为什么会突然插手九莲之事，解晋安来自哪里？太虚又在何处？

诸多谜团，没有一个答案。

应该一巴掌把他摁下来，严刑拷问才对，怎么就让他走了。

陆州在冲天峰上观察了一会儿，并无人过来跟自己打招呼，便叹息一声，朝着山下掠去。一群好不容易将要养成的狂热粉丝，就这么没了。

回到南山道场。

安静异常。

他看到于正海和虞上戎还在不断指挥着小周和小五相互切磋，偶尔也会亲自示范，不断练习刀罡和剑罡。

五年时间，他们的进步也很大。

于正海和虞上戎看到了低空出悬浮的师父，连忙飞掠了过去，躬身见礼：“师父。”

“你们继续。”陆州道。

“师父，要不您指点指点徒儿？”于正海说道。

这五年来修为的确精进很多，于正海也趋于二命关的临界点，若是能在这时候得到师父的指点，兴许会好很多。

陆州却忽然面无表情道：“自己悟。”

于正海：？

虞上戎：？

陆州原地消失。回到了道场里席地而坐。

于正海和虞上戎面面相觑。

于正海正儿八经地道：“师父年纪大了，秋高气爽，难免容易上火。我们做徒弟的，岂能往心里去？”

“言之有理。”虞上戎道。

“我们继续？”

“好。”

二人朝着远处掠去。

……

与此同时，陆州将袋子取了出来。

看着那袋子上的古怪花纹，陆州疑惑道：“里面装的会是什么呢？”

PS：求推荐票和月票……谢谢了。中旬了，现在49名。


第1365章曾经的宝物（1）
将袋子打开，倒过来往下抖了一下。

啪。

一个黑乎乎，圆滚滚的物体，滚到脚边。

“这……是何种宝物？”

陆州的五感六识非比寻常，这黑乎乎的东西，上面传来一股诡异的怪味。

将其拿起，观察了片刻，并不认识此物是什么。

闻起来并不好闻，甚至有点臭。

解晋安的修为莫测，这东西价值不菲，搞不好是什么奇珍异宝。

陆州将其往地面上一丢，啪……

并无异样。

他将其拿起来，又闻了闻，本想尝一尝，但那味道实在刺鼻。

想了想，兴许有人见识过此物。

“老四。”

陆州传音出去。

老四听到师父的声音，立马乘着穷奇飞速赶往师父的道场。

来到道场中，恭恭敬敬道：“师父，您有什么事，尽管吩咐。”

在南山道场的日子，实在憋屈无聊，都要发霉了。

五年了，除了遛狗睡觉，什么事都没干。

陆州将手中之物丢了过去说道：“你可人得此物？”

明世因接住了那黑色物件，仔仔细细闻了闻，露出嫌弃的表情道：“好臭……额，我不是那意思，师父的东西，定是什么宝贝。这应该是灵丹妙药吧？”

为了证明自己的说法，明世因从上面搓了一丁点下来，尝了尝。

“呸——”

明世因吐了出去道，“师父，这味道，实在……”

“只管言明。”陆州淡淡道。

“这东西，不像是什么宝贝，师父，您就告诉我吧，这是什么，徒儿有眼无珠，实在分辨不出来。”明世因偷偷从上面揪掉一点，握在手心里。

汪汪汪，汪汪汪……

穷奇尾巴左右摇摆，冲着那黑色物件叫声不止。

陆州看向穷奇道：“你认得？”

穷奇的嘴巴里发出低沉的呜声，似乎很讨厌似的，又向后退了退。

明世因眼睛一亮，将手心里的东西揣入口袋，说道：“连穷奇都有反应的东西，一定是宝贝。我记得和穷奇去过一趟镇寿墟之后，它从镇寿墟中得到了一样东西，好像也是黑乎乎的，吃了，然后变强了不少。”

陆州说道：“吃的？”

这黑色的圆疙瘩状的东西，的确像是吃的。

但那气味属实难闻。

“师父也不知道？”明世因疑惑地看着那黑色的东西。

汪汪汪，汪汪汪……汪汪……穷奇叫得更欢快了。

陆州收回那黑色物品，朝着穷奇一丢，说道：“既是好东西，你先试试。”

如果连狗都不吃的话，陆州就得好好审视这东西了。

看起来实在太恶心，若是带来的效果，不足以让他硬着头皮服下的话，倒不如全都给穷奇的了。

先用穷奇当小白鼠，问题不大。

谁料，穷奇汪汪汪几声，后退了数步，露出了非常嫌弃的表情。

“这……”明世因一脸懵逼。

“把海螺叫来。”

“是。”

明世因离开道场，没多久便带着海螺返回道场。

海螺躬身见礼：“师父，您找我？”

陆州指了指穷奇。

海螺明白了过来，随即和穷奇交流了片刻，通晓兽语的她，很轻易捕捉到了关键信息。

汪汪汪，汪汪汪……

海螺噗的一声掩面失笑。

明世因忍不住道：“小师妹，穷奇这瘪犊子到底在讲什么？”

穷奇：？

海螺说道：“师父，师兄，穷奇说这是凶兽的排泄物。”

明世因：“……”

陆州：？

陆州皱着眉头，解晋安虽然来历不明，但其修为莫测，真人以上级别，也会拿排泄物侮辱他人？

“呕——呕——呕——————”明世因已经跑了出去。

陆州、海螺：？？？

恶心是恶心了点，不至于这么大吐特吐吧？

海螺跑了出去说道：“师兄，你怎么了？”

“我，我没事……呕————”

“……”

想起口袋里还有东西，明世因一阵嫌弃，恨不能把衣服给撕了……被恶心的头皮发麻，一身鸡皮疙瘩，难受不已。

陆州没有理会明世因的反应，而是目光落在了那滚在地上，黑乎乎的“排泄物”。

啪。

一掌拍碎身边的桌子，喝道：“岂有此理。解晋安，老夫定饶你不得。”

与此同时，在南山道场，远处的参天古树上，靠着主干道，翘着二郎腿，一脸美滋滋惬意无比的解晋安，呵呵笑了两声说道：“不就是跟你开个玩笑，何至于这么小气。等你重回巅峰，可就没这机会咯……咦？不对，他怎么还记得我的名字？”

解晋安猛地坐立起身，道：“完了。”

虚影一闪，解晋安掠向远空。

……

就在陆州拍掌之时，明世因和海螺吓了一跳，回头看了过去。

两人不敢说话。

陆州目光一转，咦？

他看到装排泄物的袋子居然还在。

按理说，如果是普通的袋子，刚才那一掌，足以将其震碎。但不仅没有碎，反而亮起一道纹路。

上面的纹路越发清晰。

陆州拿了起来，明白了过来，说道：“原来袋子才是宝物。”

掌心一握，那袋子亮了起来。

明世因和海螺进入道场，看向那袋子。

汪汪汪汪，汪汪汪……狗子也跟着欢快地叫着。

陆州这一握，袋子上的纹路全部被激活。

【大弥天袋，上古圣物，无品阶，容量随修为高低变化。】

明世因看得两眼放光：“宝贝啊这是！”

陆州催动元气，感知大弥天袋里的空间，竟有一方天地之广袤，约方圆百丈。

原来是一件圣物，但似乎鸡肋了一些。毕竟陆州当前的重宝都放在系统之中。以后也许能用得着，太过依赖系统，也不是办法。正常情况下，修行者可以拥有一件契合完美的武器，拥有足够的灵性之后，物品可缩小至很难察觉的地步。数量不宜过多。大弥天袋也许能解决这个问题。

如果只是这样的话，还远远不够。

解晋安极有可能也是太虚中人，他这么大老远跑过来，就为了送这破袋子？

他将大弥天袋收好。

总觉得有些不太对劲。

汪汪汪，汪汪汪，穷奇叫得更加欢快。

它一个箭步，冲向那黑乎乎的“排泄物”，双爪不断挠了起来。

咔——

那表层坚硬的排泄物，像包裹松花蛋的石灰粉似的，尽数剥落，一颗晶莹剔透，泛着墨色光华的，鸡蛋似的圆球出现在三人面前。

“这是……”明世因愣住了。

就连海螺也愣住了。

陆州看着那碎裂满地的“排泄物”，说道：“原来如此。”

“师父，什么意思啊，这到底是什么？”明世因挠头，挠了两下，又很嫌弃地甩了甩手。

“排泄物将此物的气息全部阻隔，即便极其擅长闻嗅能力的修行者也察觉不了。手段的确高明。”陆州随手一挥。

那黑色明亮的东西飞入掌心之中。

触手冰凉刺骨。

“使用过的命格之心。”陆州皱眉。


第1366章上古圣凶之心（2）
“居然是命格之心？”明世因凑了上来，露出贪婪的目光，“那啥，师父……”

“嗯？”

陆州这个嗯字，带着少许的疑惑，拉长了音调，表情严肃且凝重，仿佛再说，胆子不小，你要作甚？

明世因恭敬后退一步，说道：“徒儿不敢，徒儿这就回去睡觉，哦不，回去修行。”

他朝着海螺不断地挥手。

海螺哦了一声跟着他恭恭敬敬一同离开了陆州的道场。

二人来到外面。

海螺觉得明世因有点奇怪，说道：“四师兄，你衣服里有虱子？”

“什么虱子？”

“那你为什么总是挠？”海螺疑惑不解地问道。

“呕——呕——————”

明世因身形一闪，连连作呕消失了。

汪汪汪，汪汪汪。穷奇迅速跟了上去，眨眼间的功夫，一人一狗消失在南山道场的尽头，独留海螺一人原地呆若木鸡，不就是干燥的排泄物吗，不至于这么恶心吧。

……

南山道场内。

陆州仔仔细细端详眼前的命格之心。

他并不认识这颗命格之心源自何种凶兽，他能感受到这颗命格之心内部传来的神秘莫测的能量，像是汪洋大海一样浩瀚深邃，不可斗量。它的能量极其特殊，远胜于兽皇级的命格之心。

“圣兽？”

陆州疑惑不解地观察着。

他不确定等级。

“测试看看。”

陆州掌心一握，调动元气，元气顺着奇经八脉流动，迅速进入掌心，进入命格之心。

嗡————

陆州的脑海中出现了模糊而朦胧的画面，漫天的星盘和法身来回碰撞，血雨腥风，大海横断，天地崩塌。

陆州立时停止调动元气，手中命格之心跌落在地，滚了数圈。

那种能量像是将自己吸入了一种极具感染力的情绪当中。

“前主人的情绪？”陆州内心惊讶。

他没想到这颗命格之心的前主人能在上面留下这么深刻的影响力。

这意味着想要掌控它，可不是一件容易的事。

陆州深吸一口气，平复了下情绪，五指一抓，那命格之心再度飞回。

“再来！”

陆州掌心一握。

和刚才一样，模糊的画面尸横遍野，血流成河。漫天的修行者相互厮杀。

他感觉到一只黑乎乎的大手朝着自己的命宫狠狠地抓了过来……一种剜心的刺痛直逼脑海，嗡——

陆州摊开掌心。

催动天相之力，驱散了那浓烈的情绪，驱散了刺痛，驱散了一切。

陆州长出一口气，内心惊讶地看着这颗命格之心，喃喃自语：“到底是谁的命格之心，竟如此厉害？”

【上古圣凶勾陈之心，能力未知。】

“……”

勾陈？

陆州望着这颗命格之心，怔怔出神。

就在这时，四十九剑之一的元狼落在外面，躬身道：“陆前辈，秦真人邀您到北道场一聚，若无时间，只管告知，我这就回报真人。”

元狼经常来这里邀请陆州，大部分都是没人搭理，早就练就了一颗无敌的心脏，当场拒绝也没啥，回去说一声就是。

“好。”陆州回应。

元狼闻言一愣，当即欣喜道：“多谢陆前辈，晚辈引路。”

陆州将那颗命格之心收入大弥天袋中，收好。虚影一闪，来到了外面。

他忽然想起一个问题，这东西之前有排泄物包裹着，可以防止他们感知，自己是不是也要效仿解晋安把它丢到粪坑里，藏一藏？匹夫无罪怀璧其罪，过真人命关都能吸引平衡者到来，这东西如此珍贵，很难保证不会有强者觊觎。

不过，一想到那排泄物……陆州摇了摇头，罢了，连太虚种子都不怕，这东西再好，也比不上太虚种子。

“带路。”

“是。”

两人一前一后，朝着北山道场掠去。

不多时落在了金碧辉煌的道场中。

秦人越迎了上来，笑着道：“陆兄驾临，有失远迎，有失远迎……”

陆州径直走了过去。

看到道场里摆的宴席，不由蹙眉道：“什么事，值得你如此庆祝？”

秦人越说道：“我青莲可能多了一位真人。”

“哦？”

“有人在冲天峰附近，看到了真人显圣。”秦人越说道。

陆州：“……”

秦人越爽朗一笑，比他自己过了真人命关还要高兴百倍，说道：“据说，这位真人，还可能是大真人。若真是大真人，那可是我青莲的福分！失衡现象再严重，也不会影响到青莲的安危了。如此大事，我当然要与陆兄分享！”

“就为这事？”陆州说道。

“陆兄，大真人诞生，您就一点都不意外惊讶？”秦人越不解。

陆州懒得解释。

他走到了道场之中，随意找了一位置坐下。

秦人越立马到了对面，一同坐下。

秦人越笑道：“不仅如此，今天青莲的八位自由人也会过来。”

陆州说道：“八位自由人？”

“他们代表着青莲的八方势力。他们听说了大真人诞生的事情，想让我牵头，寻此大真人，一起拜访。”秦人越说道。

“所以你想拉着老夫一同拜访此人？”

老夫拜访老夫自己？

秦人越见其语气不妙，说道：“不不不，我岂敢替陆兄做主。”

陆州看到桌上的酒壶，想起勾天索道的一幕，奇经八脉，真人感受，历历在目。

斟满酒水，一饮而尽。

酒香沁入心肺，在味蕾上化开……久违的感受，令人回味无穷。

“你可知勾陈？”陆州问道。

“勾陈？”

秦人越说道，“这可是上古圣凶之一。太虚没有消失以前，人类与凶兽混居。后来混战时代开启，天下大乱，人类和凶兽逐渐分开。然后人类内战开启，分化不同国度。凶兽也同样会有内战，分化不同种类，以及强弱之分。一般而言，太虚没有消失时的凶兽被称为上古圣凶，只不过这类凶兽随着大战，逐渐死亡，越来越稀少，它们的命格之心，有一部分都被人类强者夺走，只有少数强大的凶兽，不知去向。勾陈……应该早就绝种了。所以，它们遗留下来的命格之心，也叫上古太虚遗留之心。”

PS1：求票，月票和推荐票。

PS2：平衡者的设定前文重复很多遍，不解释了，有大佬帮忙给没看懂的解释下吗，谢啦。


第1367章大真人正在寒舍做客（3-4）
陆州点点头说道：“人类可以横跨古今，凶兽也可以。除了未知之地的核心地带，其他的凶兽又去了哪里？”

秦人越笑了起来，说道：

“没想到陆兄还对这个感兴趣。太虚消失以后，大地裂变，以未知之地为核心，衍生九莲。四面环海为无尽之海。事实上，无尽之海并非空无一物，也会出现一些岛屿之类的陆地。聪明强大的凶兽，为了躲避大地的裂变灾难，离开了未知之地，不知去向。”

“如你所言，海中凶兽，又如何？”陆州说道。

“海中凶兽更强更多，最可怕的是……它们很少受到天地桎梏的影响。它们生存的岁月恒久，不过，天地是平衡的，无尽之海也是，它们不会轻易进犯人类陆地，对于他们而言，人类之地太过渺小。”秦人越说道。

“太虚也算渺小？”陆州疑惑道。

“这……”

秦人越露出了尴尬之色，说道，“我对太虚的了解，只怕还不如陆兄。”

说着他叹息一声，悠悠地道，“有时候我在想，太虚中人若是将我也带走，那该多好，人人向往太虚，人人都会死，与其等死，不如在死之前，看看太虚的模样。”

陆州疑惑道：“你快死了？”

秦人越：？

陆州：“老夫并无恶意。真人寿三万载，老夫观你生机充沛，并非像是寿尽之人。”

“感慨感慨。”秦人越说道。

“……”

年轻人总是喜欢四十五度抬头仰望天空，整一个悲春伤秋的忧郁模样，真是无法理解。有这功夫感叹，倒不如好好修炼。人生匆匆，哪有这么多功夫闲下来思考哀愁？

“说回圣凶之心，如果你所言属实，岂不是意味着今人无法在获得遗留之心？”陆州说道。

秦人越点了下头，又摇头，说道：

————

“也不尽然，遗留之心是比圣兽还要可怕的存在，正常情况下，九莲中的修行者，无人可以拿下它，也就没可能得到遗留之心。除非那些消失了的上古圣凶又重新出现。太虚中的高手将其击杀，便可获得；又或者，运气好，遇到像陌殇这样不识好歹的后生晚辈，有长辈赐给他们遗留之心，夺取便是。只不过，从他人的命宫中挖走命格之心，除非对方配合，否则绝无可能。”

这倒是事实。

正常情况下，谁会站着不动给你挖？

而且挖命格之心如同杀人，即便是束缚得严严实实，谁敢冒着贴脸自爆的危险去做？

陆州说道：“上古圣凶竟如此厉害。”

解晋安……竟舍得把这么好的东西给老夫？

“陆兄，你怎么忽然问起这个？该不会是打算再去未知之地，寻找它们的影子吧？那得去核心地带。”秦人越说道。

陆州摇了摇头道：“短期内，并无去未知之地的想法。”

虽然他现在成了大真人，但需要一点时间熟悉一下。

未知之地早晚都要去，但不是现在。

就在这时，元狼从外面走了进来，躬身道：“人都到了。”

“有请。”

“是。”

北山道场的天空，一座又一座的飞辇，从天际飞来。

每一座飞辇都有数百名修行者拱卫，有朝气蓬勃的年轻俊男靓女，也有古稀耄耋的老年高手。

“范真人到！”

第一个抵达的势力，自然是四大真人之一的范真人。

陆州疑惑道：“他还有脸来？”

“没办法，毕竟他还是真人，范仲坐下自由人，范海尘。”秦人越又道，“如果陆兄不喜欢此人，我可以让人挡在外面。”

说着招招手。

陆州说道：“不必。”

陆州现在已经是大真人，单纯自身修为，足以稳坐高台，范仲翻不出什么花儿。

“幽灵工会，副会长顾宁到。”

“烈风谷谷主，商言到。”

“……”

一个接着一个的名字落入耳中。

陆州奇怪地道：“拓跋一族和叶家，没有人来？”

秦人越说道：“八大自由人，今天只能来四五个。拓跋思成和叶正驾鹤西去，自由人也就不会来了。我秦家自由人……也不会来。”

陆州点点头，没理会秦人越的感受。

秦奈何为什么加入魔天阁，秦人越心里比谁都清楚。

说话间，众多修行者簇拥在一起，有说有笑，一同步入北山道场。

一入道场，众人安静了下来。

“拜见秦真人。”众人躬身。

这一躬身见礼可不得了，秦人越眉头一皱。

有陆兄这样的大佬在旁边，只给自己见礼说不过去。

正准备纠正，范仲反而从人群后方走了过来，众人左右让开一条道。

“范真人。”众人再躬身。

范仲走到众人身前，恭恭敬敬朝着陆州的方向走去，见礼道：“陆阁主，好久不见。”

陆州只是瞄了他一眼，并未理睬。

众人：“……”

在场都是有头有脸的人，常年混迹在大人物之中，能和秦真人平起平坐的修行者，又岂会是一般的人。

但是秦人越不引头的话，他们贸然过去行礼的确有些尴尬。

秦人越笑道：“这位是我的朋友，魔天阁陆阁主。”

烈风谷谷主商言眼前一亮，上前道：“久仰久仰，久仰陆阁主大名。”

未知之地与火凤一战，名震青莲，他们只知道陆阁主，未曾见过。

其他人亦是连忙上前：“原来是陆阁主，有幸在这里与陆阁主见面，我辈之幸。”

陆州见其他人还要行礼，便挥袖道：“免了。”

“谢陆阁主。”

秦人越说道：“请入座。”

众人入两边席位。

秦人越说道：“今日集合各位自由人，想必各位已经知道是什么事了。”

范仲笑道：

“秦兄，往年都是在拓跋真人的道场，或者在叶真人的雁南天洞天福地。今年倒好，在你这里。”

秦人越闻到了一股酸味，说道：“那不如现在就改到范真人的道场？”

“不不不……我是为秦兄感到高兴。”范仲说道。

“此一时彼一时，以前各位真人都在的时候，青莲天下，安定和谐。如今失衡现象越发严重。凶兽随时可能会对人类发起总攻，赶尽杀绝。责任反而变得重了。若不是为了整个天下，我何必自寻烦恼？”

这话说的范仲哑口无言。

范仲偷瞄了一眼旁边泰然自若的陆州。

烈风谷谷主商言打圆场道：“两位真人都是为了天下安定。在哪都一样。我知道秦真人为什么叫大家来。听人说，冲天峰出了一位大真人！此事到底是真是假？”

此言一出众人皆看向秦人越。

秦人越的道场距离冲天峰最近，最有发言权。

那天冲天峰上的修行者虽然都被解晋安施展遗忘之力，模糊了记忆，但那么大的动静，终究引起了附近修行者的注意。秦人越便是其中之一。

秦人越笑道：“当然……那天本座正在道场中打坐修行，忽感冲天峰传来滔天波动，于是冲向天际观察冲天峰，只瞧见一股巨大的聚合风暴正在形成，不仅是真人，还是大真人。聚合风暴结束后，大概是大真人施展大手段，风暴将冲天峰方圆千丈范围夷为平地。是真是假，各位可自求证。”

众人听得暗暗咋舌。

接下来的一句话，令众人的态度严肃了起来——

秦人越道：“不仅如此，这位大真人，正在寒舍做客。”

“……”

烈风谷谷主商言，幽灵工会顾宁，范仲范真人，皆是一惊。

尤其是范仲，属实没有想到。

如果是这样的话，那么秦人越选择在他的道场与大家见面，便是顺理成章。

商言说道：“大真人在您的道场做客？”

“没错。”

秦人越用极其笃定的语气说道。

陆州听得疑惑不解，暗自思忖，老夫一个人躲着过命关，一路上开着天书神通，确认无人跟踪，秦人越怎么就知道是老夫呢？

商言继续道：“若能得见大真人，我等的荣幸啊！”

其他人亦是纷纷点头。

秦人越又道：

“大真人刚过命关，可能是经验不足，此前我已亲自请过大真人，大真人身体不太舒服，呕吐不止，一会儿再过来。”

陆州一怔，说的不是老夫？

大真人另有其人？

谁这么大胆子冒充老夫？假货这种狗血戏码太多了也会腻。

“大真人也会身体不舒服？”商言疑惑。

“当然。”旁边顾宁提醒。

“对对对……我们等着就是。”商言说道。

哪怕明知是借口，也得当真的，这点眼力劲还是有的。

陆州疑惑开口：“秦人越，你知道冲天峰大真人？”

秦人越差点忘了，陆州也是高手，当即说道：“陆兄，那天你在南山道场，想必感受比我深。恭喜陆兄，贺喜陆兄。”

“？？？？”

这一恭喜加贺喜把陆州和在场的人都给整懵了。

到底再说谁呢？

这时，道场外传来声音：“我来了。秦真人，不搞点好酒好菜，我可不高兴啊。”

众人循声望去。

只瞧见明世因带着穷奇，步入道场中。

陆州眉头一皱。

秦人越第一个迎了上去，说道：“明贤侄，哦不……见过真人。”

其他人亦是惊得难以置信。

这么年轻的真人，头一次见。

但秦人越带头躬身，那自然做不了假，当即上前见礼。

“见过大真人。”

明世因：“？？？”

他糊涂了，疑惑地挠挠头，说道：“秦真人，这玩笑一点意思都没有。”

秦人越笑道：“别谦虚了，现在您已经是真人，地位高于我。就算是陆兄……也得……咳。”

噗通！

明世因直接跪了下去，朝着陆州磕头道：“徒儿拜见师父！”

“……？？？”众修行者一脸懵逼。

这位大真人是陆阁主的徒弟？

范仲自然知道，只是到现在都难以置信，青出于蓝而胜于蓝师徒修行不是没有，但是极其少见，几乎不太可能发生。传授修为，能不藏一手就很不错了，还指望超越？

其他人没见过的自然愣住。

“师父，这可都是秦真人会错了意，我可不是什么大真人。”明世因解释道。

陆州点了点头，老四还没这么大的胆子，冒充大真人。显然是秦人越搞错了，于是道：“老四虽然天赋不错，但距离大真人，还有很长一段路要走。”

范仲取出一颗气命珠，向上摊开。

气命珠光芒大放，刺眼夺目，照亮整个道场。

亮度的呈现直逼真人满格状态。

范仲眼睛瞪大，失声道：“大真人？！”

气命珠的测试准确性不言而喻。

这个结果，令全场安静且震撼。

“……”

道场中鸦雀无声。

明世因回过头，沉默了好一会儿，道：“老子什么时候成了大真人了？”

“拜见大真人。”

众人再次躬身，比之前更恭敬，更敬畏，更激动。

得，这次就算是跳进黄河也洗不清了。

秦人越十分欣赏地看着明世因，正要躬身。

明世因一把将那气命珠吸了过去，掌心里一握，化作齑粉，散落满地，说道：“什么狗屁气命珠，一点都不准。”

大真人真是有脾气，低调谦虚有内涵。

接着，明世因一脸无辜地看着师父，道：“师父……我，我真不知道是怎么回事啊？！”

陆州说道：“起来说话。”

秦人越笑而不语。

只是觉得陆兄这么做，实在有点不妥当。如果是秦家弟子成了大真人，他巴不得捧着供着，哪怕是退位让贤也不是不可能。

汪汪汪，汪汪汪……穷奇叫了起来。

东南方传来尖锐的叫声。

“有凶兽靠近！”元狼说道。

“胆子不小，敢靠近秦真人的道场。”

众人倒是一点都不担心，毕竟青莲有头有脸的人物都在这里了。

秦人越道：“我先看看。”

虚影一闪，来到道场上空，眺望东南方，这不看不打紧，一看脸色微变，眉头紧皱：“圣兽火凤？！”

火凤一声鸣叫，划破长空。

火焰遮九天，灼烧苍穹。

诸多在外面等候的飞辇和拱卫等候的年轻修行者们吓得脸色大变，纷纷带动飞辇朝着另外一个方向飞去。

火凤划过天空，来到了北山道场的上空。

俯瞰秦家道场。

滚烫的热浪铺天盖地袭来。

秦人越虚影一闪，落回地面，道：“是圣兽火凤，请大真人出手击退此兽。切不能让它为祸青莲！”

明世因：“？”

众人皆是一惊，抬起头，仰望火红色的天际。

“竟然是圣兽火凤？”

“奇怪……圣兽火凤为什么会来这里？”

他们无法理解。

陆州暗想，火凤自从在未知之地被平衡者吓走之后，留下一颗蛋，便不知所踪……是来寻蛋的？其他的都解释不通，只有这一个可能。

范仲脸色凝重，朝着明世因，陆州，秦人越，按照顺序依次拱手：“我们四人联手，未必能杀得了它，但应该能击退它。”

“陆兄有和火凤战斗的经验，各位不用太过担心。”

其他人则是点头。

就看大真人和陆阁主的了。

圣兽毕竟是等同圣人的存在，即便他们所有人联手，也很难战胜火凤，只能利用道场的道纹屏障，将其击退。

明世因实在忍不住了，说道：“师父，徒儿先溜了！这……这徒儿打不过啊！”

连大真人也要溜？

众人慌了。

真人见了火凤也得退避三舍，大真人要跑，他们必是一盘散沙。

呼哧————

火凤飞了过来，双翅一展，火焰灼天，覆盖南北道场！

PS：二合一求票，尤其是月票。谢谢了。年度月票榜开始排了。


第1368章敬畏（1）
翻涌的热浪透过南北道场的道纹，传递到每个人的脸上。

秦家数千名弟子，迅速撤离，贴着地面……四十九剑严阵以待。

火凤这样的圣兽，若是真发起狠来，凡是飞行中的修行者都会遭到致命打击。

秦家四十九剑更是亲眼见证过圣兽火凤一口火焰带走雁南天三十六天罡的场景，他们不认为自己比三十六天罡强。

然而……火凤还是吐出了一口烈焰，朝着那道纹灼烧了过来，滋滋作响。

道纹出现了明显而剧烈的晃动。

“圣兽实在太强大了，道纹对它而言就是个笑话。”范仲说道。

秦人越也知道道纹挡不住，但被范仲这么一鄙视，不由冷哼道：“你不是笑话，你替我挡？”

范仲无言以对。

同为真人，范仲和秦人越相比，要弱势一些。准确来说在四大真人之中，范仲最为弱势。这跟他见风使舵的性格有关。他这个性格，注定结识不到最真心的朋友，也不会得罪任何一方。算是独善其身，不会兼济天下的那种人。

天空中一片火红。

高温炙烤下的道纹，濒临崩盘。

秦人越下令道：“随我来！”

四十九剑异口同声：“是。”

嗖嗖嗖，众人飞掠进入空中。

四十九剑集结成阵，形成七个方位。

其他人依旧是保持观望的态度，不敢轻易上前。他们很清楚圣兽的可怕，四十九剑和秦人越固然厉害，只怕连火凤的一口火焰都挡不住。这么上去，无异于送死。

范仲劝告道：“还望真人出手，助秦氏道场一臂之力。”

其他人纷纷附和。

哪怕道场不是他们的，但若是火凤发起狠来，他们都吃不了兜着走。

明世因道：“……”

老子真不是什么大真人！

你们上去还能在空中燃烧出一团火，我特么上去就是一抹飞灰！打死都不能去！

火凤看到腾空而起的秦人越和四十九剑，当即发出一声鸣叫，尖锐刺耳，响彻云霄，并未发动进攻。

秦人越皱眉道：

“这里不是你该待得地方……”

火凤煽动翅膀。

那熊熊燃烧的火焰，仿佛连空气都被烧红了。

于正海和虞上戎，小鸢儿，海螺，从南山道场上悬浮到空中，看到了那巨大的火凤。

“圣兽火凤，大家小心！”于正海提醒道。

南山道场离得远，他们还算暂时安全。

火凤在北山道场上，俯瞰众人。

这时，它长大嘴巴，做出了一个向前弓的姿态。

就是这个姿态，令秦人越脸色大变，说道：“退！”

四十九剑迅速向后掠。

还好这是秦人越的道场，没有太多秦家弟子，进入到道场里的各方势力大佬也有足够的反应时间，迅速往外掠去。

嗖嗖嗖。

一团火焰，朝着道纹喷了过去。

只抗了一瞬，道纹如同玻璃，支离破碎，化作漫天星辰，散落天空。

火焰进入道场，北山道场，眨眼间成了火海。

“我去，这么强？”明世因惊叹道，哪怕他第二次见到，亦是难以置信。

陆州，范仲，以及其他几位自由人，亦是惊叹不已。

秦人越祭出星盘，嗡————

星盘立在身前，爆发所有的命格之力，喝道：“你毁我道场？！”

命格之力，齐头并进，朝着火凤进攻而去，砰砰砰……火凤几乎没有躲避，双翅一拢，那些命格之力打在它的身上，如同挠痒痒似的。

双翅再次展开，火凤安然无恙。

“……”

强悍如斯。

他忽然想起叶正和三十天罡在火海中挣扎的模样，秦人越和四十九剑并不比他们强大多少，火凤涅槃之后，如今过去这么多年，只怕是变得更加成熟强大。

要怎么对付？

秦人越道：“陆兄！”

他只能求助陆州了。

这位当前驻留在秦家道场的大粗腿。

“这会儿想起老夫了？”陆州看了他一眼，说道。

秦人越露出少许的尴尬之色，看了一眼明世因，作了一番心理活动。

这五年来，他和明世因的接触不算少，对明世因也算是了解颇多。这人是出了名的怂……一想到他是源自孟府，也就没什么好说的了。搞不好，还是个超级变态。

再者……秦人越也不敢百分百肯定明世因就是大真人。因为五年的时间，实在太快了，几乎不可能完成。

可是，冲天峰勾天索道的神迹是真实发生的。

想来想去，能在这么短时间内达到大真人的，也就只有拥有太虚种子的明世因。

没别的可能。

秦人越说道：“陆兄，恐怕只有你才能与之一战了。”

其他人则是纷纷往后退。

万分紧张地看着那巨大无比的火鸟。

陆州身形一闪，来到了火凤的前方百米左右，负手而立，抬头道：“畜生。”

火凤发出声音。

嘴巴一张一合，不知在说些什么。

陆州见它并无攻击的意图，便传音道：“你是来找小火凤的？”

传音也是不希望他人知道小火凤的存在。

火凤向前压低头，俯视陆州，做了一个点头的姿势。

陆州伸出手，继续传音道：“你既然将其托付于老夫，老夫自然将它归还。但……你是不是该有所表示？”

火凤的头部左歪了一下，又向右歪了一下，不太懂人类的规矩。

自己的孩子，自己要回来，不是天经地义的事吗？

它低头看了下陆州的手掌……反而心中起了怒火。

人类……果然是贪婪的异类动物，用火燃尽他们，才能让这些可悲的爬虫敬畏伟大的圣兽火凤！

火凤嘴巴张开，一团火焰向前喷了出去。

秦人越和范仲同时祭出星盘，携众修行者后退了千米之遥。

陆州亦是没想到火凤会突然喷火。

他哪里知道人类的思维和动物的思维完全不在一条线上。

只得祭出星盘，挡在前方。

滋——————

高温火焰灼烧在星盘上。

陆州立时感觉到了一股灼烧感，星盘像是要融化了似的。

不由心中惊讶，自己已经晋升大真人，抵抗圣兽的火焰，竟还有些勉强。

他还有狰兽的耐火性，但现在看来，耐火的能力，与圣兽的攻势相比，实在太过渺小了。

滋——

星盘弯曲。

陆州掌心向前一推。

天相之力附着星盘上，星盘的金光点缀上湛蓝之色，显得更加瑰丽夺目。

嗡鸣一声，星盘抻直，终于将火焰挡住。

也仅仅只是挡住，很难腾出手进攻圣兽。

就在这时，火凤收起火焰，双翅一展，做出了定格的姿势。

趁着间隙，陆州收起星盘，同样施展勾天索道上领悟的道之力量，同时施展何罗鱼的命格之力。

十道虚影立在前方。

众人看到，空间像是晃动了一下，再定睛一瞧，陆州已经出现在火凤的上方。

“大成若缺。”

PS：熬夜写的，实在写不动了，太晚了，明天白天出去办事，剩下三更晚上发。求月票。谢谢了。


第1369章大成若缺（3）
火凤像是被迷惑了似的，翅膀横扫当空，划过陆州的虚影，没有造成伤害。那些只是影子。秦人越，范仲等人看到这一幕时，略显惊讶。

大成若缺这一掌，像是撕裂了空间似的。

按理说应该是从掌心中迸发出来，按照路线飞行，命中目标。但这一掌印，并非如此，而是在出现之时，消失了一瞬。然后又出现。就像是一条发光的直线，中间少了一段。大成若缺名副其实。

从火凤的角度来看，那掌印从远处飞来，本以为还有很远的距离，莫名其妙鬼使神差地来到了跟前。

轰！

掌印命中它的胸膛。

吱————

火凤睁大火眼，发出一声吃痛的鸣叫。

众人惊讶。

火凤像是被一股巨力推得向后飞了千米之远。

“居然中了！”

“火凤乃不死之身，这一掌看起来平平无奇，为什么能将其击退？火凤的躯体藏于火焰之中，很难捕捉。”

“你要是能看懂的话，你就是真人了……不愧是真人手段！”

随着众人惊呼出声，火凤双翅拍打了一下，将那掌印的力量卸掉，嘴巴再次张开，一团比之前更加强大且浑厚的火焰，喷发了出来，北山道场在高温的灼烧下，变了颜色，道场化作火海一片。

陆州没有施展星盘，而是顶着未名盾，向前飞行。

秦人越点头道：“陆兄的佛祖金身还没有用，火凤奈何不了陆兄。”

范仲没有亲眼看过陆州以五重金身大战火凤的场景，对于未知之地的传言一直是心存质疑。他不认为真人可以战胜圣兽。

“佛祖金身的确是不错的防御手段。”范仲只是附和了一句。

他继续看向不断向前冲的陆州，眼中愈发惊愕。

秦人越如此看好陆阁主，坚定地跟他统一战线，甚至可以忽略秦陌殇的死，为此还去了大琴王室，与守着归墟阵的“秦帝”斗得你死我活……秦人越，你可真是好大的魄力。

范仲自认做不到这样，错一步就可能陷入深渊，万劫不复。

“秦帝”的修为一向深不可测，四大真人都很慎重对待，四大真人之首的拓跋真人，更是不敢对王室做什么。种种迹象表明秦帝不简单。秦人越还是选择了和陆州站在一起。事实证明，他对了。又或者说，他赌对了？

……

未名盾在天相之力的包裹下，似蓝似金最终竟融合在一起，偏向于——绿？

秦人越只捕捉到了一瞬间，不由喃喃道：“青莲？”

绿即是青。

陆州持未名盾来到了火凤的跟前，在天轮山脉地心中半年的时间锤炼得到了最大发挥。大真人，天相之力种种因素叠加在一起，使得他抗住了火焰风暴。

“冰封。”

以冰克火。

以冷克热。

能不能克制，取决于谁的元气更加充足。

陆州在施展冰封能力的时候，使用了一半的天相之力。

那铺天盖地的寒意，顷刻间驱散高温，仿佛步入了寒冷的宇宙星空中，孤寂的寒夜里。

这对于陆州而言自然好受了很多，但对于观战者们，则是难受不已……冷热两重天的滋味，令打他们打了一个巨大的寒颤，哪怕他们是修行者。

吱——————

火凤的火焰熄灭，冰层迅速蔓延，将其束缚，形成了一双翅展开的冰雕。

向下落去。

陆州迈开步伐，脚下生八卦，身上阴阳罡印。

四方八极，周天元气迅速巨龙，形成内收合拢之势。

元气开始汇聚。

秦人越眉头微动，眼中迸发光芒：“大真人！？”

范仲也意识到了这一点，但他的心态相对平和一些，道：“原来真正的大真人是陆阁主。”

烈风谷谷主商言笑道：“秦真人，您这是在跟我们开什么玩笑？大真人远在天边近在眼前，你却故意误导我们。“

幽灵工会顾宁也说道：

“我正纳闷，大真人何时变得这么年轻了，随便一个年轻后生就能青出于蓝而胜于蓝，超越师父，成为大真人。原来陆阁主才是。这样，合理多了。”

他们都被秦人越带沟里去了。

秦人越回头看了一眼明世因……明世因却在这时回敬了一眼……

看什么看，我早说过，你自己不信，非要头铁死认，我能有什么办法？

亲人与收回目光，颇有些尴尬。其实多想想也就知道不可能的事，他经常和明世因待在一起，大部分时间这货都在睡觉，怎么可能会在短短几年时间成为大真人，太虚种子固然厉害，但是要完成如此跨度的提升，几乎不可能。

转念一想，陆兄本是真人修为，成功跨入大真人……这太合理了，没有比这更合理的事。

……

大真人和普通真人的区别在于规则的驾驭上。普通真人只能掌握一种规则，且控制的幅度很小；大真人往往可以控制两种甚至三种，控制的幅度更长更大，同规则使用下，大真人可抵消普通真人的能力。

秦人越看到那汇聚了天地之力的掌印，撕裂空间时，便知道，这才是真正的大真人。

一招大成若缺，从天而降。

在下坠的途中，突然消失，眨眼间，出现在火凤的头顶上。

超长距离的规则驾驭，近乎百米的距离，看呆了众人。

轰！！

高手过招，差之毫厘谬以千里，百米可以做的事情太多了，意味着百米范围内，他可以随时从各个方位偷袭。

掌印打在火凤的身上，横向切出天幕般的绚烂光圈……

方圆万丈，皆是一颤。

南北道场上的天空，宛若白昼，哪怕是千里之外，亦是能看到天边的光华。

火凤落地的一瞬间，咔——

身上的冰层碎裂开来。

这一掌将其击落之后，也同样激怒了它。

它双翅一震，翱翔起飞，冲向天际，直取陆州。

陆州皱眉：“这都没受伤？”

要么就是火凤的修复能力极强，要么就是没打中，不存在没受伤。他对这一掌很自信。

“你若不服，老夫就再给你一掌！”

这一次，他取出了紫琉璃。

之前的冰封能力源自他的命格之力，而现在，他要再次动用紫琉璃的能力。

“恒？”

“大真人，拥有一件恒，很正常。”秦人越道。

“那的确是……”众人点头。

说话间。

紫琉璃的力量爆发了出来。

与火凤的叫声交织在一起，火凤刚来到陆州百米范围内，再一次化作冰雕，跌落下去。

陆州掌心一抬，未名剑爆发超远距离剑罡，从上到下，笔直地刺向了火凤的躯体。

附着剩下的天相之力。

砰！

声音震天。

大地裂开。

就像是一把巨剑将冰冻的麻雀钉在了地面上。

战斗仿佛结束了。

圣兽败了？

堪比圣人的圣兽会败在大真人手里？

“又是一件恒？”商言惊讶道。

秦人越说道：“无需大惊小怪，陆兄至少有三件恒。”

“三……三件……好，好吧。”


第1370章老夫不是那么好惹的（3）
短暂的难以置信过后，他们迅速冷静了下来。

大真人的强大，无需论证，但圣兽火凤并非一般的凶兽。在场每一个人都知道它的外号——不死神鸟。

即便陆州施展两件恒，击中火凤，也不意味着能斩杀生兽火凤。

涅槃重生，是所有人都在等待的事情。

他们的目光聚焦钉在地面上的冰雕火凤……继续等待。

陆州没有收起剑罡。

而是控制着未名剑，目不转睛地盯着火凤。

几个呼吸过后，只听得“咔”清脆的声音响起，火凤身上的冰层再次裂开，呼——火焰重新燃烧。令人惊奇的是，火凤身上的火焰更加旺盛。

它的双翅撑住地面，踏地而起，竟让剑罡穿过身躯。

砰！

陆州不得不离开未名剑，向后虚影一闪，十道身影，悬空站在一排。

圣兽火凤飞到了天际，直至剑罡脱离……一滴硕大的鲜血，从火焰中剥离，落了下去。

“圣兽火凤真血！”

飞辇附近的修行者，看到了那鲜血落下，再也安耐不住贪婪的欲望，迅速掠了过去。

“陆兄的手段惊人，居然击伤了火凤！这火凤真血，可以极大提高修为和改变体质，虽然远不及太虚种子，却也是难得的宝贝。”秦人越说道。

“短期比较的话，火凤真血和太虚种子没什么区别。只不过太虚种子的作用会贯穿始终。真血的效果消失后，修行速度会降下一部分。不过，的确也很不错了。”商言说道。

看着众多的修行者冲向真血。

顾宁，商言，范仲等人直摇头。

这些人都是他们带来的年轻修行者。

初生牛犊不怕虎，这是圣兽脚下，不怕死吗？

果不其然——

圣兽冲向天空以后，双翅一展。

横跨千丈的翅膀，足以遮住众人的目光，整个天空都化作了红光，从千里之外的远空观看，天边像是多了一层火烧云。

火光和高温达到了前所未有的高度。

陆州目光一扫，沉声喝道：“退开！”

音浪似惊雷。

陆州使用众生言音神通，将六叶蓝法身的天相之力全部附着使用。

数百名的年轻修行者立时被音浪掀翻，凌空后飞，气血翻涌不已，弱者甚至吐出了鲜血，毫无招架之力。

大真人不出手则已，一出手则惊人。

火凤展翅之后，意味着它要释放大招。

未知之地的一幕，陆州尚且还记得。现在的火凤，似乎变得更强了，明明受了伤。

这一招足以毁天灭地。

陆州道：“年轻人，不知天高地厚，真血，也是你们敢觊觎的？”

众年轻人飞到了千米之外，内心惊骇地看着天空中的火凤。

那真血下降三百米左右，便被火凤的极致高温蒸干，化作漫天飞灰消失于天际。

下方已成火海。

范仲第一个拱手道：“多谢陆真人出手相救。”

商言和顾宁反应了过来，也跟着拱手致谢。

回头教训道：“谁准你们放肆的？圣兽火凤，随便一口火就能把你们化作灰烬，胆子不小。若不是陆真人，你们早就死了！“

众年轻修行者这才意识到刚才的举动，太过于冲动鲁莽了。

他们纷纷朝着陆州躬身，致谢。

陆州的注意力已经不在他们身上。

而是全力放在了火凤上。

圣兽实在太强大了。

继续打下去，难分胜负。

不过，虽然杀不了圣兽，但圣兽也杀不了自己。陆州现在有足够的自保手段，还有百万功德。

终于，火凤在空中展翅定格。

一声鸣啸，划破九天。

火焰风暴，席卷八方。

呼！！

秦人越看到这一幕，无能为力，只能怒吼一声：“所有人放弃道场，退！”

“真人！？”

四十九剑看着南北山道场化作火海，不想离开。

这里是他们从小长到大的地方，是他们的家，是他们的寄托和归宿，他们怎么忍心看着自己的家被焚烧殆尽。

可是，看着火海袭来，秦人越果断下令道：“留得青山在，不怕没柴烧！退！”

其他人跟着一同离开。

于正海和虞上戎，回身一转，带着海螺和小鸢儿飞离。

陆州怒声道：“敬酒不吃吃罚酒！老夫不信你不服软！”

掌心朝天。

一张致命一击卡破碎，形成漩涡，掌印迅速凝聚形成，佛门大金刚轮手印，化作流星，划破长空，再一次洞穿了火凤的躯体！

砰——————

“……”

哪怕明知杀不了它，也得让它明白，老夫不是那么好惹的！

丢出一掌，陆州迅速祭出十八命格的星盘。

“挡！”

星盘以肉眼可见的速度，挡住了天空。挡住了所有的火焰。

事实证明……陆州是对的。

在这之前，火凤从未将真人，及以下的修行者放在眼里。这些卑微的爬虫甚至不配与高贵的火凤交手。

但是这一次它感受到了一股来自九幽虚空中的恐惧和力量，远胜于太虚的压制和强大，令它的身躯颤动。

展开的翅膀，迅速合拢！

火焰太过旺盛。

陆州只挡了几个呼吸，便迅速收回星盘。

也就是这时候，一团仙祥瑞之光，从南山道场的低空处，激射而来。

呼！

那团白光像是一轮太阳似的，命中了陆州，迅速地恢复着他的天相之力。

陆州回头看了一眼，那脚踩祥云的白泽，正望着自己，像是一头温顺而优雅的绵羊……

不愧是老夫的心头好，咋看咋顺眼！

陆州得到了天相之力的补充，迅速利用天相之力，抵御高温和火焰。

他看了下北山道场，尽管他用星盘挡住了大部分的火焰，北山道场依然难逃被焚烧的命运，南山道场算是救下来了。

陆州看向徐徐下坠的火凤，严肃道：

“老夫做事，素来讲规矩，讲诚信，守承诺，言必行，行必果。你若执迷不悟，执意与老夫为敌，老夫便奉陪到底。”

一字一句，掷地有声，铿锵有力。

他知道火凤没死。

也知道火凤势必会更加强大。

火凤落在低空时，停住了身形，抬头看向陆州，没有发起冲锋。

它实在难以想象，一个只有真人的修为的人类，为什么能掌控令人绝望的力量？

火凤长啸一声。

拍打着颇有些狼狈的翅膀，来到了与陆州平齐的高度。

陆州负手而立，看着巨大无比的火凤，就像是面对太阳似的，道：“还想打？”

撑住，这种时候，就是看谁能撑住。

火凤摇了下头……

陆州点点头，说道：“很好。”

火凤嘴巴里发出一串奇怪的声音。

陆州传音道：“海螺。”

海螺闻声，正要赶来，被小鸢儿一把拦住。

“小心大火凤耍无赖。”

“没事。有师父在。”海螺笑道。

“嗯，那你小心，反正我不过去……”小鸢儿说道。

“鸢儿，你和小火凤一同过来。”陆州传音。

“……”

PS：今天回来太晚了，以为能完成3更的，还1更我要熬夜写了，你们别熬夜等了早点睡。我熬夜更完再睡，明天就能看5更不舒服嘛。求月票……月票出了补贴规则，这个月能过5000票吗？


第1371章承诺（4，补）
小鸢儿抬头看了看悬浮在师父身前的超大火凤，露出极其不情愿的表情。

于正海挥挥手道：“九师妹，师父叫你，你得去啊。”

小鸢儿眼睛一亮，从身后揪住小火凤的脖子，递给于正海说道：“大师兄，你帮我看着。”

“好。”于正海笑着道。

“把小火凤带来。”陆州再次传音。

小鸢儿：“……”

于正海叹息了一声，只得将小火凤递了过去。

“母亲找孩子，天经地义。你也不想孩子自小离开它妈，对不对……它妈得多伤心啊。”于正海说道。

小鸢儿有些不情愿地点点头说道：“知道了。可是从大师兄嘴里说出来，怎么像是在骂人啊？！”

“有吗？”于正海道。

颜真洛陆离等人点了点头，的确有点像是骂人。

小鸢儿只得带着小火风和海螺一同去了师父那边。

……

圣兽火凤看到小鸢儿揪着小火风的脖子时，眼睛一睁，火冒三丈……这可是真正的火冒三丈！火焰冲了出来，比怒火还要强盛。

陆州说道：“你最好不要动火，若不这样，小火风早就被人抢走了。”

圣兽火凤：“……”

小鸢儿和海螺来到了陆州身边。

陆州又道：“它现在比你想象中的要过得好得多，也强得多。”

圣兽火凤嘴巴咕噜咕噜不知说着什么。

海螺低声翻译：“它说，它不信，说你们肯定在虐待她女儿！”

“……虐待？”陆州摇摇头说道，“你枉成圣兽，自己判断。”

圣兽火凤看了看小鸢儿手中的小火凤，发出声音。

小火凤拍打着翅膀兴高采烈地响应着。

海螺道：“小火凤说，她待在九师姐身边高兴，开心……有好吃的，好玩的。”

小火凤拍打翅膀。

徐徐上升。

小鸢儿本想将它拽下来，但听到海螺的翻译，便没有阻拦。也许大师兄说的对，孩子离开了母亲，终归过的不会幸福，想想它，也想想自己。有的时候，自己比它幸福多了，至少自己还在父母身边长大，离开家以后，入了魔天阁，也郁闷了好长一段时间。与她相比，小火凤过得太悲惨了，出了蛋壳就与母亲分别，分离之苦，小鸢儿感同身受。

小火凤飞了起来，向前喷出一口火焰。

“……”

秦人越，范仲，商言，顾宁皆愣在当场。

他们离得远，加上陆州都是以传音的方式交谈，也就听不到他们在说什么，但他们不瞎，看到那小火凤喷出的火焰，纷纷愣在当场。

“这……怎么可能？”

“我还以为那是什么特别的麻雀类飞禽！”

“竟然是火凤后裔。难怪火凤会出现在这里！”

……

圣兽火凤看到那一口火焰，嘴巴微张，眼睛睁大，显然，它看起来异常高兴。

它收起火焰，红色的羽毛，依旧显得刺眼夺目。

小火凤飞了过去，在它的身边来回飞旋。

血浓于水，人如此，兽也如此。世间万物皆有灵性……

火凤停了下来，朝着陆州发出声音。

海螺说道：“师父，它在给你道歉。”

陆州说道：“你应该给他们道歉，你烧了他们的家……试想一下，老夫若是杀了你的孩子，你作何感想？”

圣兽愣了一下。

这时它的利爪一动，咻！

一滴鲜血，朝着秦人越等人飞去。

秦人越见状大喜，迅速利用罡气将那真血环绕收住。

海螺回身道：“秦真人，这是圣兽赔偿给你们的，它希望取得你们的谅解。”

秦人越岂会跟圣兽一般见识，再说，也没那个资本，人家拍拍屁股走人，你也奈何不了人家。

有真血，很不错了。

“好说好说。”秦人越拱手道。

其他人露出羡慕之色。

这时，圣兽转身，拍打翅膀。

小火凤却在它的身边叽叽喳喳。两者同时发出声音。

然后小火凤在大火凤身上挠了起来，像是撒娇的孩子，又像是在闹情绪似的。

“……”

陆州看向海螺。

海螺说道：“小火凤说它不想走。”

小鸢儿笑道：“不想走就留下，我养你啊！”

呼！

火焰重新燃烧。

大火凤瞬间沐浴在火海里，怒火也跟着一同燃烧。

它双目盯着小火凤，翅膀展开。

这时，小火凤向后飞了一段距离，在距离五米左右的地方，翅膀一展！

小火凤双翅展开的一瞬间，足有七八米之广——火焰也同样燃烧了起来！

一大一小，相互对峙！

看到那冒着火焰的小火凤，大火凤眼睛再次睁大，有些难以置信。

这世上只怕没人比它更清楚火凤如何变强，什么时候才算强大……小火凤的表现远远超出了它的意外。甚至能跟它叫板了！

对峙许久。

大火凤熄灭火焰，收拢翅膀，低下头。

海螺说道：“师父，它同意小火凤留下。”

“哦？”

“不过它说，必须得九师姐带着小火凤，其他任何人不得触碰靠近。”海螺支支吾吾，低声传音道，“它说，高贵的火凤一族，不能被低贱的人类玷污，身怀太虚的她，有这个资格。”

陆州并不生气，毕竟陆吾也是这幅德行，凶兽和人类本来就不是一个思维，于是传音道：“你既然知道，老夫也不瞒你。老夫这徒儿并非身怀太虚这么简单。太虚气息足以滋养小火凤，未来某一天，小火凤不仅能成圣，甚至可成至尊。”

大火凤压低头部，眼睛像是太阳似的，眨呀眨。

海螺说道：“师父它让你提个条件，要怎么样才可以让九师姐带着？”

陆州不动声色，继续道：“老夫的要求很简单，将你的命格之心，借老夫一用。”

翅膀再三展开！横跨千丈！

陆州说道：“你最好想清楚，都说圣兽智慧不低……你的表现，对不上圣兽该有的样子。”

这话，立时将大火凤的怒火湮灭。

它愣在了原地。

小火凤倒是拍打着翅膀，叽叽喳喳说个不停。

没多久，大火凤点了下头。

海螺说道：“师父，它同意了。它现在就可以借命格之心，但必须看着你使用，然后当场拿回。它说，人类是世上最卑贱最无耻的种族，它不会让师父你带走命格之心。”

陆州说道：

“老夫暂时用不到命格之心。待你下次来寻小火风之时，再借命格之心如何？”

PS：补更求票。


第1372章多谢大真人（1）
圣兽火凤疑惑不解地看着眼前的陆州，这看起来弱不禁风的老头，一巴掌就能扇倒的模样，谁能想象这弱小蝼蚁般的身躯当中，能够爆发威猛无比的力量？

尤其是之前的那几招对敌，它总觉得自己是在面对太虚中人。

对，太虚。

圣兽火凤翅膀一展，有些提防地看着眼前之人，这货该不会是太虚中人吧，那我的孩子是羊入虎口啊！

它的嘴巴里立马咕噜咕噜发出一串奇怪的声音。

海螺提醒道：“师父，它说你来自太虚！”

“嗯？”

“除非你能证明你不是太虚中人，它就答应你的条件。”海螺道。

陆州闻言皱眉道：

“要如何证明？”

圣兽火凤动了动……又发出一串听不懂的怪调。

海螺说道：“它说，除非你能接它全力的一招。”

陆州：？

海螺听着来气了，掐腰道：“你这兽可真搞笑，我师父刚才把你摁在地上揍，没杀你不错了，凭什么要接你一招？海螺……说给它听，说大声点，气势点。”

“哦。”

海螺如实翻译。

其实不翻译，圣兽也能领会人类的意思，听了这话，它摇了摇头。

小鸢儿继续道：“讲道理，我师父站着不动，你也动不了分毫，没事别自取其辱……师父，徒儿说的对吧？”

陆州：“……”

对，肯定是对的。只不过，老夫可没有受虐的挨揍的倾向。

他抬起头，直视火凤，说道：“老夫可没有这么多闲工夫浪费。你若能接老夫一掌……老夫便按照你说的做，如何？”

火凤立刻摇了摇头。

回想起刚才的一幕，火凤到现在都心有余悸。

好在眼前的老头还没掌握击杀不死神鸟的方法，尽管如此，它也不想遭罪。

这时，小火凤又叽叽喳喳叫了起来，拍动翅膀，丰腴的小身板，在众人头顶上，翅膀一展，又吐出一口气。

大火凤后退了一步，颇有些无奈地点点头，表情栩栩如生，仿佛在说，你个白眼狼，你赢了，老娘答应你还不行吗？

小火凤这才满意地飞回到小鸢儿的肩膀上，收起翅膀和火焰，抬起高傲的头颅，美滋滋地享受着太虚气息的滋润，这太虚气息，也只有它这样的圣兽后裔有这个资格享受。

看到小火凤过得很不错，且有太虚滋润，短时间迅速成长，留在身边的话反而危险。若是遇到太虚中人，便是一大麻烦。

大火凤再次看向陆州，只要确认眼前之人不是来自太虚，借用命格之心，非常值。

在众人疑惑的时候……

大火凤探出头，俯身压了下去。

它拉近自己与陆州的距离，直至来到了半寸的地方。

一缕红色的火焰，朝着陆州掠了过去。

陆州疑惑。

看着那火焰，似乎没有什么杀伤力。

当那火焰来到陆州面前的时候，就像是垂柳似的，柔顺而温暖，接着火焰变成了一个微型旋涡。

陆州还是不明白它在干什么。

突然，那火焰变成了一抹蓝火。

嘎吱——-

叫声与翅膀僵硬的声音交织在一起，圣兽火凤眼珠子几乎要掉出来似的，后退……后退，再三后退……

人与兽在思维和想法上不同，但在某些情绪上一致，比如害怕，恐惧，喜悦。

他们都看到了火凤眼中的恐惧。

火凤后退了数步以后，压低了高傲的头颅，放下了它引以为傲的火凤一族的傲慢态度，以极其谦卑的态度，发出声音。

“……”

看到这一幕，小火凤也懵逼了，头一伸，疑惑不解地看着自己的亲妈。

小鸢儿和海螺也没想到，火凤的态度竟突然变化，一时间难以理解。

陆州指了指火凤，说道：“海螺，它在说什么？”

海螺支支吾吾，挠挠头，说道：“它说，它说，原来是……您……师父，它早认识您啊？”

陆州无情地道：“老夫不认识它。”

“哦。”

大火凤：“……”

大火凤抬起头，全然没了之前的高傲态度，叽哩哇啦说了一堆，又点了点头。

海螺点点头说道：“嗯，你答应就好了。这是你跟我师父的承诺，你放心，我师父很重视承诺的。不过我得偷偷告诉你，我师父最痛恨的就是不守承诺。”

大火凤：“%#￥…………%@￥#”（明白明白）

它将身上的火焰熄灭，啄掉一根羽毛，飘飞了出来。

陆州接住羽毛，有些疑惑。

海螺说道：“燃烧这根羽毛，它会第一时间感应到，从而赶来。”

陆州点头，将其收入大弥天袋中。

大火凤渐渐展翅，看了一眼小火凤，有些恋恋不舍。

小火凤叽叽喳喳，就像是不懂事的孩子似的，还没有体会到母子离别的悲伤，也不懂得分离的痛楚，只是不断欢快地叫着。

“你可以走了。”陆州挥手道。

大火凤翅膀一扇，鸣叫一声。

眨眼间飞入天际消失不见。

秦人越等人看得疑惑不解，他们没有听到陆州和火凤交流什么，但能看到。

他们纷纷从远处掠了回来。

四十九剑之一元狼下令道：“灭火！”

顾宁和商言，范仲范真人，跟着道：“愣着干什么，帮忙灭火！”

自由人带来的人有数百人，一起灭火，速度客观。

修行者来回飞掠，从四面八方调水，灭火。

没过多久，大火熄灭。

北山道场焦黑一片，青烟袅袅。

战后的道场，充斥着刺鼻的烧焦味。

但好在南山道场保住了，道场没了可以重建……他们居住的地方还在，也算是不幸中的万幸。

灭完火以后，众人围了上来。

纷纷躬身致谢。

秦人越说道：“还好有陆兄在，若不是陆兄，我南北山道场，就真的完了。”

范仲附和道：

“大真人出手，非同凡响。连圣兽也要退避三舍，佩服佩服。秦真人，你是得感谢陆大真人。”

秦人越白了他一眼，这是肯定的，还需要你来逼逼？

陆州摆摆手道：“都是小事，拿人手短，吃人嘴短。”

秦人越感动道：“陆兄大恩，我秦家记住了。”

那些年轻修行者们，尤其秦家的弟子，本来还是对秦陌殇的事，有些意见，只不过碍于真人的面子，他们亦是敢怒不敢言。如今陆州出手。属实让他们全部拜服。

近三千名弟子，同时躬身：“多谢大真人！”

【叮，获得3100人的虔诚跪拜，奖励3100点功德值。】


第1373章核心（2）
有功德点，不要白不要。

陆州面色如常，挥挥手道，表示不值一提。

大真人的架子这么低，令众人意想不到。之前秦真人去请了他很多次，还以为有多高冷，现在看来，都是误会。

众人更加折服了。

秦人越疑惑地道：“我就是很纳闷，火凤为什么会出现在这里？我刚才见火凤对陆兄态度恭敬，火凤一向自诩尊贵，怎么会突然间就走了？”

大真人出手击退了火凤，诚然是事实。

但真事要拼个你死我活，圣兽可不是那么容易对付的。

圣兽对应的可是圣人。

没等陆州说话，小鸢儿率先开口道：“那是因为它怕了我师父……”

说着，小鸢儿摸了摸肩膀上的小火凤。

其实大家的目光早就被小火凤吸引了过去。

商言惊讶道：“我知道了，火凤应该是来寻小火凤的吧？”

“……”

言外之意，这场灾难，是大真人带来的。

范仲蹙眉，语气威严地道：“注意你的用词，如果我没看错的话，应该是大真人，降服了小火凤，大火凤臣服，这才离去。”

“对对对。”商言拍了下脑袋瓜，点头附和。

秦人越倒是无所谓，就算是陆州带来的灾难，这不也解除了？最关键的是，他获得了一滴火凤真血。

其他人说这话，一边恭维大真人，一边不知道心里有所酸呢……个个都是道行颇深的柠檬精。

秦人越说道：“我与陆兄交情颇深，莫说是北山道场，就算是把南山道场送给陆兄，也没什么。”

大气！

这高端马屁一拍，其他人自然没得拍了。

范仲反而忽然道：“秦真人得了真血，真令人羡慕。”

这么好的宝贝，你敢当着大真人的面，拿走吗？

谁知陆州说道：“这是火凤赔你们的，老夫便不夺人所好了。”

范仲点头道：“也是，毕竟有小火凤，要多少血都有了。”

吱吱吱……叽叽喳喳……呼哧，呼哧。

小火凤已经飞到了半空中，朝着范仲便是呼啦一声，喷出一团烈焰。

范仲表面从容，实则内心慌得一批，连忙后退，祭出星盘挡在了前方，滋————

火焰炙烤。

众人看得懵逼。

这小火凤脾气还不小，说喷火就喷火。

秦人越说道：“没想到，我也有看走眼的一天，这小小的火鸡似的动物，竟是圣兽后裔。”

此言一出，小火凤停下喷火，看向秦人越。

秦人越：“……”

呼！

小火凤没喷火，而是坠落了下去。

小鸢儿一把将其抓住，说道：“又逞能。”

秦人越暗道了一声好险，笑道：“都是玩笑，别往心里去。”

陆州见差不多了，于是说道：“既然北山道场已毁，那便到南山道场吧。”

众人闻言，面露大喜之色。

其他后生晚辈自然不能跟着过去。

自由人级别的修行者，真人，一同跟着陆州到了南山道场。

……

南山道场之中。

火凤突袭的事情，告一段落，陆州说道：“老夫一直有一个疑问，还望各位解答。”

“实在不敢当，陆真人尽管问，知无不言言无不尽。”商言说道。

“自由人的足迹遍及九莲……时至今日，很多人都好奇太虚的位置。你们可曾在九莲中找到太虚？”陆州问道。

众人摇摇头。

秦人越微叹道：“太虚的位置神秘莫测，搞不好应该是有某种强大的幻阵，藏在了某个角落。太虚中强者如云，能平衡九莲天下，势必不是小地方。这样的阵法，只能藏身于未知之地。”

商言点头附和道：“我认同秦真人的说法，九莲的修行者，冒险探索未知之地，但没有多少真正进入核心地带的。我去过金莲，红莲，与紫莲，没有发现太虚的线索。”

“我去过黑莲，白莲，也是没有太大的发现。黑白塔据说实行过一次大规模的太虚计划，损失惨重，抵达过天启之柱，得到了点土壤，但基本都死光了。”顾宁说道。

黑白塔只有十二命格领衔，连真人都没有，去天启之柱，能生存几人，已经很不错了。

范仲说道：“我倒是觉得，太虚未必在未知之地。”

陆州看向范仲……虽然他对范仲没什么好印象，但这毕竟是一位真人，于是问道：“你有何见解？”

范仲说道：

“实不相瞒，我横跨过未知之地。耗时，十三年零八个月。”

“……”

道场中，鸦雀无声。

很多人都试图横跨过未知之地，但多数都半途而废，有的只能绕道而行，避开核心区域。真正做到横跨，必须是直径跨圆。才能了解未知之地的内核。

范仲这话，不鸣则已一鸣惊人。

陆州好奇了起来，说道：“如此说来，你去过最核心之处。”

范仲点了下头，眼神中充满了沧桑与无奈，说道：

“我的确去过……太虚十大天启之柱，外层三个，中层三个，核心区域三个，最后一个，便是最中心的地方。十二时辰的位置，除‘黄昏’与‘困顿’没有天启之柱。中间占一天启之柱。”

说着他的表情一变，叹声道：

“我从未见过比中间那座天启之柱还要粗壮的柱子。比其他天启之柱要高大万倍……我试图靠近，可惜被一股风浪席卷了出去。之后又诸多圣凶和圣兽出现，我不得不…………咳，装死躲过一劫。”

“……你堂堂真人也装死？这一招想要瞒住那些鼻子灵敏的圣兽可不容易。”秦人越笑道。

“不用在意这些细节。”范仲想要避开。

“不不不……我很在意，万一那天我也想去，正好从你这学点经验。”秦人越露出一副虚心请教的模样。

“……”

范仲在心中把秦人越骂了一万遍。

陆州则是疑惑说道：“天启之柱还能各有不同？”

范仲点点头，说道：“说来奇怪，如果有阳光能横穿未知之地，能清晰看出它们的区别。比如靠近青莲的天启之柱，偏青……靠近金莲的天启之柱，偏黄。其他亦是如此。”

“这么神奇？”明世因惊讶道。

于正海蹙眉，道：“老四，不说话没人当你是哑巴。”

“大师兄教训的是，我这就退下，你们继续。”明世因后退，恭恭敬敬站在于正海身后，给他捶背捏肩。

秦人越：“……”

真是越来越看不懂魔天阁了，未来至尊这么没牌面。

陆州道：“继续。”

PS：今天晚了点，先道歉。主要是起来太晚了。另外一方面，本书获得了20年度玄幻新人王的称号，十二天王之一（全赖各位的支持，鞠躬），一高兴，耽误了点事，月票还差点，求大家投点，谢谢了。


第1374章欧阳先生（3）
范仲见陆大真人的注意力都在自己的身上，这似乎是解开隔阂的好机会，于是说道：

“文房四宝。”

秦人越挥挥手。

秦家弟子迅速将笔墨纸砚拿了过来，摆好放好。

范仲认真严肃地提笔挥墨，一边说一边道：“假设未知之地是一个日晷，正好契合十二时辰的位置。”

秦人越不以为然道：“老调重弹，能不能说点有新意的。”

范仲不搭理他，继续道：

“这个中心点，便是‘人定‘，大概就是人定胜天的意思吧，本来在这个位置，天启之柱在中间，便以中间为名了。”

他语气一顿，看了陆州一眼，

“核心之地，横跨多少里，不得而知，我从青莲出发，外围区域只花了两年，进入中层区域反而只花了一年，大概是兽王多了，地区相对安定。核心区域，花了三年。在天启之柱附近，群山林立，树木的高度是外围的十倍百倍，在这里，我遇到了上古圣凶，情急之下，我只得藏身于……凶兽的粪……粪池之中，躲藏近三个月，期间强大的凶**谈，对峙，来回巡逻，只可惜我不懂兽语。

“待群兽离开以后，我便一路逃离，花六年时间，横跨未知之地。后来经由符文通道返回青莲。”

“……”

秦人越本想嘲笑，但见他表情认真，反而没了兴趣。

真人也是人，遇到圣凶，躲在粪池里并不可耻，这种事若是落到他的身上，他未必有范仲做得好。

陆州说道：“未知之地还有上古圣凶？”

按理说，大地裂变，这些凶兽死的死，逃的逃，能存活下来的，也应该在太虚之中。

“未知之地也有上古圣凶。到了后来，上古圣凶也指一些力量超过圣兽的高智慧凶兽，这才有了太虚遗留之种区分开来。”范仲又道，“我还要瞧瞧告诉陆兄一个小秘密……”

他的称呼也从真人变成了陆兄。

侧目看了秦人越一眼，压低嗓音，说道，“我范家自由人，在白莲看到了重明鸟。”

这句话没人听到，单独传入陆州的耳中。

陆州有些惊讶地看着范仲，那天他使用天书神通才看到的重明鸟，范仲的自由人居然在白莲。

“何时的事？”陆州问道。

范仲说道：“秦奈何出事的时候……”

秦人越：“……”

陆州点了下头，时间点对上了。

范仲又道：

“那重明鸟虽然不比圣凶，却是名副其实的太虚遗种的后裔……这重明鸟尚且刚成年，如果自由人没看错的话，实力应该在圣兽级别。它的出现，耐人寻味。“

陆州想起蓝羲和，她便是来自太虚，那么太虚到底在哪里呢？

秦人越说道：“说了半天，还是没说太虚在哪，横跨的太虚固然令人敬佩，终究是没有找到太虚啊。”

众人叹息。

范仲摇头道：“平衡者维系平衡，太虚设置红线，禁止真人越过。可见太虚中应该有某种东西，感应真人的存在。当年我横跨太虚时，强行封住了一命格。”

“……”

秦人越朝着他伸出大拇指，狠人啊！

范仲颇为骄傲地道：“虽然没找到太虚，但我可以肯定……太虚一定就在未知之地！”

“何以如此肯定？”陆州疑惑地道。

即便是陆州也不敢这么笃定。

范仲道：“虽然我听不懂兽语，但是我听懂了人话……有凶兽用人类语言交谈，分明说了一句话——太虚从未离开，回归之时，便是太平之日……”

道场中再次鸦雀无声。

“太虚一直都在未知之地。以上，原话。”

声音抑扬顿挫。

秦人越恨不能将他摁在地上暴揍一顿，出于真人的身份，他忍住了。

陆州请自由人来到这里一聚，就是看上他们在各方世界的见识更多，没想到范仲竟有这么离奇的经历。

范仲道：

“陆兄如果真的想要寻找太虚，有两条路可选：一，走一趟核心之地，大真人的实力或许能找到一些线索，但是这么做有些危险；二，拜访陈圣人，陈圣人是九莲之中唯一一位与太虚达成平衡协议的圣人，他知道的一定比我们多得多。”

众人点点头。

于正海拱手道：“师父，我倒是觉得范真人说的不无道理，磨刀不误砍柴工。”

您老人家都大真人了，我们还在挣扎第一命关和第二命关呢。

秦人越见陆州陷入思索，当即道：“陆兄，我这里有一块集体传送玉符。可助你随时回到金莲……”

陆州将其收入大弥天袋中。

秦人越起身说道：“那我们就不多打扰了，告辞。”

众人自然不敢在大真人的道场中逗留太久，纷纷离开。

明世因等人还没走，便被陆州叫住。

“老四，鸢儿，你们留下。”

明世因和小鸢儿躬身留下。

陆州颇有些严肃地道：“老四，你身怀太虚的事情，已经传了出去，青莲知道的人不少。不要以为有为师给你撑腰，就可以肆无忌惮。”

噗通。

明世因跪了下去，道：“徒儿知错。”

大千世界无奇不有，天外有天，人外有人。

“鸢儿，小火凤已经暴露，圣兽后裔，还有真血，难免会引起他人觊觎。”陆州说道。

“哦……”小鸢儿后知后觉，“早知道我就不带它出现了。”

陆州说道：“凡事小心，下去吧。”

他有时候觉得，世界这么大，就好像没有容身之地似的。

待徒弟们离开以后。

陆州开始参悟天书。

临近傍晚，陆州出类拔萃的感知能力，感应到了一丝微妙的能量波动。

这种波动，让他感到非常诡异。

秦人越和范仲要是来见自己，没必要这样，其他人没这个本事。

陆州虚影一闪，身影悬浮在南山道场之外。

为防止是调虎离山之计，陆州默念天书神通，开启听力和闻嗅两大神通。

神通覆盖了方圆千丈范围。

果不其然，他感觉到了在北山道场的废墟中，有两道身影悬浮未动，全身气息收敛。

在南山道场的东方，有一道身影，悬浮于空中，没有隐藏气息。

陆州想了一下，朝着东侧一闪，来到了那人百米的距离。

空中，一老者悬空而立，背对着陆州，浑身气势如水，反而先开口道：“你来了。”

陆州疑惑道：“你是何人？”

“能感知到我的存在，说明你的修为至少是真人级别。”老者又道，“我复姓欧阳。”

“欧阳？”

青莲之中没有这号人物。

陆州说道：“你找老夫有事？”

PS：先发一章，还一章估计得12点了。


第1375章蓬莱大事不妙（4）
欧阳老者依旧背对陆州说道：“这里有圣兽火凤的残留气息，请问你见过吗？”

陆州说道：

“你找火凤？”

欧阳老者转过身来，目光略显沧桑，表情平顺，就像是一位普通的老人似的，他看着陆州，点了点头，露出赞许的目光，说道：“你就是那位大真人，对吗？不用太有敌意，我来这里，只为火凤。”

陆州摇头道：“它已经离开了。以你的见识来看，老夫有战胜它的可能？”

看着满目疮痍的北山道场，欧阳老者深以为然。

“说的在理，今天是我唐突冒犯了。你的修为和天赋都很高，或许以后我们还能再见。这颗太虚玄丹也许能帮上你，算作对你的补偿。”欧阳老者丢出一颗丹药。

不是什么大事就要补偿？这做人的逻辑，有点异常。

太虚玄丹，可不是一般的丹药，当初拓跋思成，就是靠这颗丹药直接进入的下一级修为。有了这丹药，意味着陆州可以跨入是九命格。

“你与老夫非亲非故，为何送老夫如此贵重之物？”陆州疑惑。

最近真是奇了怪。

先是有解晋安，现在又来一个欧阳老头，一起给自己送宝贝。

搞不好又是认错人了。

陆天通那厮竟有这好的人缘？

“等等。”陆州叫住了欧阳老者，解晋安跑了，什么都没问到，这次说什么都要从这姓欧阳的口中问出点什么。

“重明现世，我还有事，告辞。”

嗡——

嗖嗖。

能量共振之后，老者消失了。那两个在北山道场中的修行者朝着远空飞去，消失不见。

“重明现世？”

陆州看着空空如也的天际，眉头微皱。

……

与此同时。

欧阳老者带着两名下属，出现在一座山峰的北侧，停下，没有再移动。

“欧阳先生，废墟中火凤的气息非常浓烈，火凤应该离开没多远，为什么您不查下去？”那下属说道。

欧阳先生看了那名下属一眼，说道：“你在质疑我？”

“属下不敢！”

“火凤号称不死神鸟，凭你们的实力，能抓得住它？”欧阳先生反问。

“可是，这，这不是有您在吗？”那下属说道。

“我来青莲，只为散散心，可不是自寻烦恼。我也战胜不了火凤。”欧阳先生说道。

“……”

“退下，我想一个人静静。”

“是。”

两名下属闪身离开。

过了一会儿，一道墨色的虚影出现在附近，说道：“欧阳老弟，好久不见。”

“老弟？”欧阳老者皱眉。

“开个玩笑，何必介怀……我们这些老骨头，都一把年纪了，若是整天板着脸，那多无趣？”

欧阳老者说道：“我来见你，可不是听你说这些。”

“行行行。”那虚影笑呵呵道，“人，你见到了？”

“见了。”

“如何？”

“不怎么样。”欧阳老者道。

“亏你是太虚中人，我呸……”

“我可是把太虚玄丹给了他。”欧阳老者说道，“但愿你的判断不会出错。”

“……若是错了，我解晋安的项上人头，拿走。”

闻言，欧阳老者反而沉默了下来。

表情中略显沧桑。

迎着天边残余的光芒，映照在他的脸颊上，显得有些颓废，又惆怅。

似乎是想起了种种不堪回首的前尘往事，他重重叹息了一声，说道：“但愿吧……”

“哈哈哈……哈哈……”解晋安哈哈大笑了起来，“这普天之下，包括太虚，无尽之海……只有我能找到他！”

欧阳老者点了下头说道：“所以，你打算一直躲下去？”

“躲？”解晋安不认同地道，“云游四海，何乐而不为。你们圣殿一群酒囊饭袋，还想抓我？”

欧阳老者摇头道：“你错了。是太虚压根没把你放在眼里，而不是不想抓你。你还是好自为之吧。”

“闪了，话不投机半句多。”

虚影一闪，解晋安消失了。

……

南山道场中。

陆州想起欧阳老者的话，又重复念叨了一句：“重明现世？重明鸟？”

这让他不得不想起司无涯的异常表现。

他当即开天眼，观察司无涯——

房间中。

司无涯收拾好东西，站了起来。

“我明日便出发，前往蓬莱，你跟我一起。”司无涯说道。

“回蓬莱没问题，去重明免谈。”江爱剑摇头道。

“我这里有三把荒级的剑，天武院刚锻造出炉的，就是造型丑了点，可惜没人要，我寻思着明天就把它们重新锻造熔了。”司无涯颇为可惜地道。

“别别别啊……每一把剑的诞生，都是一位绝世的每人儿，你可真是个无情的男人，这么喜欢辣手摧花，小心以后娶不到老婆。”江爱剑说道。

司无涯笑而不语。

江爱剑只得道：“我服了还不行吗？我跟你一起去，剑，归我。”

“没问题。”

“你为什么执意去重明山？”江爱剑好奇地问道。

“天地桎梏有了新的发现，我需要验证一下。”司无涯说道。

“这个理由太牵强。你不想说，那就算了。”

说完，江爱剑转身离开，走到门口又道，“别忘了我的剑。”

司无涯笑道：“江爱剑。”

“有话快说，有……事也快说。”江爱剑道。

“你的毕生追求是什么？”司无涯问道。

江爱剑看着门外的风景，说道：“我的追求从未变过……没办法，谁让我这么专一。我不求修行，不求长生，只想集天下好剑于一体。当我老死的时候，我就让打造一处剑墓，让百万个‘美人’世世代代守着我，舒服……”

“……”

真是恶俗的追求。

“明天就出发。”

“好。”

……

陆州收起神通。

略显奇怪，喃喃自语道：“重明山有事？”

他又继续观察了一会儿，发现司无涯一直都在伏案做事，观察不出头绪，只得中断神通。

就在这时，颜真洛和陆离出现在道场外：“阁主。”

“进来。”

颜真洛和陆离进入道场中。

陆离开门见山道：“失衡加剧，大量的凶兽朝着金莲去了！”

陆州皱眉。

他现在是大真人，如果平衡法则还有效的话，大真人可以抵消拓跋思成和叶正。

可惜失去平衡，凶兽通过迁移，想要恢复平衡，没想到失衡却越来越加剧。

“为什么会是金莲？”

“属下不得而知了。三先生和陆吾去了迷雾森林的入口处守住了未知之地，暂时不会有凶兽威胁金莲。但是……无尽之海的凶兽就难以保证了。”陆离说道。

“海兽从无尽之海以东万里左右出发，不出五天，就会抵达蓬莱，蓬莱恐怕大事不妙。我也很奇怪，为什么会是金莲？”

PS：后面应该会给角色发刀，情节也会燃起来，求票。


第1376章梦中画卷、太虚线索（1-2）
陆州的目光落在范仲走后遗留在桌上的画图。

不禁想起羊皮古图，似乎和画图别无二致，令人意外。羊皮古图从一开始就告诉了他未知之地的位置和全貌。可惜的是，身在此山中，不识真面目。

未知之地呈现的是一个更为椭圆的地形，十分广袤。在金莲的位置上，刚好有些向缩的趋势。看起来像是是一片没有长好的巨大叶子。当然，与未知之地相比，九莲显得太过渺小。九莲围绕未知之地，如同巨大的椭圆地貌上的九片叶子，有大有小，有远有近。

黄莲离金莲不远……

陆州心生疑惑，难道金莲是从未知之地分离出去的土地，黄莲是从金莲分离出去的？

这是最合理的解释。

那么，海兽们为什么每隔一段时间，就会发生兽潮，向人类进攻？

陆州问道：“陆离，你在黑塔时，是如何预测到海兽之王赶往红莲？”

陆离回答道：

“黑塔的三千道纹，不只是防御这么简单，在塔顶有一座阵纹指示的方阵，可以沟通天地之力，配合三千道纹，指向凶兽来的方向。这方法只适用于兽皇以下的凶兽，对高智慧的无用，聪明的凶兽知道如何避开人类的观测手段。我有时候在想，太虚之中是不是也有这样的东西，太虚俯瞰我们，如同我们俯瞰海兽……“

颜真洛说道：“这个说法不太妥当，在我看来，海兽比人类要强大的多。人类能存活到现在，和陆地上的凶兽平分秋色，只能说是运气好罢了。”

陆离没有反驳。

陆州说道：“你们先下去，如有异动，随时来报。”

“是。”

颜真洛和陆离离开了道场。

陆州则是又观察了一会儿司无涯的情况，见其正在睡觉便收回了神通。

他取出大弥天袋，将太虚玄丹、锦盒和勾陈之心放在面前。

“勾陈之心属于遗留之种，放在十九命格不太合适。”

他将勾陈之心放入大弥天袋，看向锦盒。

陵墓中获得的锦盒，不知道以大真人的实力能不能打开。

掌心下压，五指一摁。

雄浑的元气汩汩而出，嗡鸣作响，压在了锦盒上。

咔。

锦盒盖子发出清脆的声音。

开了！

他将盖子掀开。

映入眼帘的不是什么厉害的修行秘法，也不是什么灵丹妙药，亦不是武器宝贝，而是一件糯米色道家长袍。

“衣服？”

千想万想，也没想到会是一件衣服。

有个屁用？转念一想，这可是放在秦先帝陵墓中的锦盒，盒子中不至于放一件什么垃圾。

真金不怕火炼。

陆州随手拍出一道业火。

业火落在衣服上。

滋————

“嗯？”

业火竟在距离衣服半寸的地方，隔开了，再也无法靠近。

这衣服有点意思。

他再次推动业火，无论业火怎么靠近，都无法再进半分。按理说，即便是不能接触，在业火高温的炙烤下，长袍也会变得干硬，最终都会燃烧。

在高温的炙烤下，长袍依旧安然无恙。

这让他想起了小鸢儿的云裳羽衣，那衣服也具备同样的效果，倒不是什么特殊的东西，而是用金丝线，银丝线，通过阵法师，慢慢编制成衣服。

长袍应该没那么简单。

陆州收起业火，取出未名剑……

本想在上面割一剑，可一想到，未名剑是何等物品，樊笼印也未必能扛得住，还是算了，找一个差不多的武器试试。

陆兄手持长袍，虚影一闪，来到了道场外面，寻到一把普通的利刃，在长袍上划了几下。

哧哧几声。

长袍安然无恙，甚至连痕迹都没有。

“有趣。”陆州点点头。

普通的武器，对它毫无用处，那就看修行者的了。

他祭出刀罡和剑罡，在长跑上不断划来划去，皆是安然无恙。

“宝禅衣尚且能挡住一般的刀罡剑罡，此物应该远在宝禅衣之上。”陆州这一次，祭出了未名剑。

短暂的犹豫过后。

挥动未名剑。

哧！

长袍发出声响，有明显的割裂声。

定睛细看，上面的纹路，的确被割断了几根。

陆州无奈摇摇头：“不入流……”

被毁了，也就没什么用了。

刚想要丢掉。

长袍上出现了神奇的一幕，割开的口子，竟又收拢修复在了一起，恢复成了本来的样子。

陆州不由微微惊讶，人的伤口可以恢复，这没毛病，衣服也能这样？

这是什么材质？

陆州又挥一剑，哧——

这一次的口子比之前要大，果不其然，那口子在分开几秒之后，又重新合上。

一根根的银丝似的材质，在割断以后，总能相互找到彼此，重新衔接上。

好东西！

掌心微握，元气进入长袍，仔细感知里面的情况，嗡——

他仿佛进入了一幅梦中画卷似的，穿插于诡秘而莫测的浩瀚星河之中，周天大地，都被一根根银丝链接，形成了浑然一体的阵法。

他这才注意到，这件长袍，居然只有一根银丝！

只有一根。

从头到尾，来回穿插，九曲十八弯，最终组织成了一件道家长袍。

上面的淡色花纹，因为阵法的缘故，有光暗的变化，有强弱的区分，双袖上，一太极阴阳图分别位于左右。

精致到极致的编织手法，令陆州惊叹不已！

这特殊的材质，使之一尘不染，每当有灰尘落下的时候，都会被这银丝主动弹开，丝毫不能靠近半分。

“好东西。”陆州感觉到捡到宝了。

当即脱掉自己那件寒酸的长袍，将其穿上。

唰。

从上到下，奇经八脉，就像是被这件长袍贯通了似的，融汇一体，浑然天成。

这种美妙的感觉，令陆州的修行自主地运转了起来。

“……妙……妙极！”

有了这件长袍。哪怕他不用修行，他的元气恢复速度，也比一般人的增长的快。

甚至对天相之力也有所加成。

这要是配合紫琉璃，以及镇寿桩的话，天相之力只需要半天就能恢复。

若是有朝一日，天相之力绵延不绝，他以大真人的手段，和圣人交手，也不是不可能。

妙，太妙了。

陆州虚影一闪，返回道场。

继续修炼。

万一这长袍只能持续一段时间，那就亏大了。

回到道场中。

取出讲道之典，配合天书，开启参悟。

长袍仿佛带着一股无形的力量，将他的意识拽进了讲道之典中。

“讲什么道，修什么道，全是狗屁。”

“老夫穷其一生，将毕生心血，传授于世人，以破天地桎梏……”

“可惜啊可惜，什么是魔？”

“老阅人间久，人人皆魔！世人皆称老夫是魔……那便做魔。“

嗡——

陆州的意识像是进入了昏暗无光的空间之中，杀机四伏。

耳边传来铿锵的声音，一道道虚影不断地从他的身边划过。

“杀！”

“杀！”

杀音刺耳。

金莲，黄莲，红莲，黑莲，白莲，紫莲，墨青莲，玉青莲……一朵朵的莲座像是虚影一样，从眼前划过，每一个虚影似乎都在举着刀朝着自己刺来。

个个狰狞凶煞。

怒目圆睁。

“邪魔外道，本不应该存在于世上。”

“你该死！”

“魔也配讲道？“

“死——”

哗！

陆州睁开了眼睛。

中断了修行。

额头上却出现了少许的汗丝。

这令陆州有些惊讶，自踏入修行以来，他几乎很久没有出汗过了。修行者多数情况下，情绪控制得当，不会经历普通人那样的疲累，出汗的事情。

没想到参悟讲道之典，竟会这样？

本以为可以继续从讲道之典中，获取更多的天书神通，这一次不仅没有获得，反而有种心有余悸的感觉。

他感受到了浓烈的情绪——悲愤，愤怒，狂妄，恐惧，多种情绪的交织，侵袭他的意识和脑海。

所幸的是，这些情绪没有影响到他。

“长袍？”陆州怀疑是长袍和讲道之典，形成共鸣，出现的这种情况。

梦中的画卷，十分模糊，且诡异神秘。

讲道之典的主人，到底经历了什么，才让会有如此浓烈的情绪？

陆州摇了摇头，叹息一声。

这种感觉不太妙，感觉自己就像是接盘侠似的。

他把讲道之典，收好，看了下系统界面的剩余寿命。

“过了三十天？”

陆州眉头微蹙，明明只过去了一小会儿，怎么过去了三十天？

剩余寿命应该不准，还有一百倍的镇寿桩。

撇开一百倍，也过去了小半天。

陆州想起司无涯的事情，迅速打开天眼——

天空中，空辇穿梭于昏暗的云端。

司无涯和江爱剑站在甲板上，俯瞰四周。

“你真不和姬老前辈打个招呼？”江爱剑说道。

“我已经传信了。无需担心。”司无涯说道。

“好，反正我的剑，不能少。”

司无涯笑道：“放心。不会少。”

陆州这才注意到，之前符纸异动是有消息传来，但他深陷梦中画卷，没有察觉。

他一边观察，一边取出符纸，看了一眼，便将符纸销毁。

司无涯要去重明山？

信中内容很简单，只有一句话：天地桎梏有新的发现，徒儿要去一趟重明山，师父勿念。

画面中的情况并不太妙。

海水波涛汹涌。

他们已经飞到了无尽之海上。

江爱剑笑着道：“前面二百里左转，就是蓬莱，要不要去我的地盘坐一坐？我师父可是很想你们呢。”

司无涯笑着回应道：“黄岛主和锦衣姑娘现在可好？”

“好得很。就是海水上涨，淹了两岛，有些烦闷。”江爱剑说道。

“那就去看看吧。”

“欢迎！”

空辇没多久便抵达蓬莱岛。

司无涯注意到，五座岛屿被海水淹没了两座。

中间托起的那座岛屿，还在天上，一时三刻不用担心。

但见海水的涨势，似乎要不了多久，也会淹没最高的岛屿。

这时，黄时节和李锦衣率同门飞掠上来。

双方互相见礼。

黄时节得知司无涯要去重明山，惊讶道：“你要去重明山？”

“没错。我总觉得，天地桎梏另有蹊跷，重明山是目前已知的最东方，或许那里能找到一些答案。”司无涯说道。

李锦衣微微一笑说道：“七先生钻研天地桎梏，将其视为毕生追求，令人敬佩。”

“喂喂喂……师妹，我也不差好不好。”江爱剑说道。

李锦衣笑而不语。

黄时节说道：“重明山距离蓬莱万里之遥，非常危险。我和锦衣陪你走一趟吧。”

这些年来，金莲的修行束缚打开，他们已算小有成就。但距离千界还有些距离。

就连天赋不错的江爱剑，也不过才十叶罢了。

此一时彼一时，司无涯说道：“不必了，我和江爱剑一同前去就好。”

“多一个人就多一份力量。别推辞。姬兄对蓬莱有大恩，若是我袖手旁观，心里也会过意不去。”黄时节笑着道，见司无涯还想拒绝，连忙又道，“就这么定了，我也不会耽误你的时间，这就出发！其他人，回去吧。”

“是。”

蓬莱弟子们返回岛屿。

司无涯又看了一眼淹没的岛屿便道：“黄岛主不打算搬？”

“哎，蓬莱就是我的根，树没了根，还怎么生存？”黄时节叹息道，“只希望失衡早点结束。”

司无涯没有多说什么，便驾驭空辇，朝着东方飞去。

掠入云端。

茫茫的无尽之海面上。

耳边传来海水的哗啦声，还有海兽的鸣啸声。

空辇于天际，咯吱作响。

“大家小心一点，正常情况下，海兽来不了这么高的地方。失衡现象，就不敢说了。”司无涯说道。

哗啦——

迷雾中，一头海兽，做了一个抛物线。

吓了江爱剑一跳。

江爱剑道：“乌鸦嘴，说什么来什么。”

噗通。

海兽落下。

司无涯没有回答，而是加速，朝着前方飞去。

陆州顺着司无涯的视角，捕捉到了迷雾缝隙中，海底的一抹黑影。

那黑影，覆盖整个大海，长不知几何，宽不知几何……

陆州收起神通，道：“来人。”

嗖嗖。

孔文四兄弟，听到命令，第一时间赶了过来。

“阁主！”

“通知所有人，即刻启程，返回魔天阁。”

“是。”

孔文四兄弟迅速传达陆州的命令。

于正海和虞上戎停止切磋，甚至来不及和小周小五打招呼，便飞回道场。

颜真洛和陆离迅速赶往道场集合，小鸢儿和海螺本就在道场中，没多久，众人集合完毕。

PS：2合1，求月票，只求本月起点端过5K票，不求多，谢了。


第1377章一百九十五丈神祇降临（3-4）
其他人也很奇怪，怎么好好的就要返回魔天阁。

于正海更是疑惑不解，他现在接近过第二命关，这段时间都在研究如何过勾天索道，这一回去，计划就全乱了。

“师父，什么事情，这么突然？”于正海第一个问道。

“老七去了重明山，那里极其危险。蓬莱到重明山一带，应该有海兽出没。”陆州说道。

他没有说太虚的事情。

既然徒弟们都有太虚种子，那么便慢慢扶持他们成为至尊。到那时，再面对太虚，应该会容易很多。现在反而急不得。

可以继续收集太虚的线索。

简而言之，猥琐发育，别浪。

于正海疑惑道：“老七做事情一向很稳妥，不会那么容易陷入险地。这次怎么会这么鲁莽？”

“智者千虑必有一失。”虞上戎略显不以为然，“当初七师弟与你……合作时，也犯过不少致命错误。”

他将狼狈为奸四个字咽了下去。

于正海说道：“这不怪七师弟，他懂得如何用兵，也懂得如何达到目的。但他不懂得如果当好一教之主。”

陆州打断了二人的话，说道：

“既然都到了，那便出发吧。”

“是。”

秦人越那边得知陆州要离开，率四十九剑迅速赶来，想要留住贵客。

看到陆州等人已经掠到空中，便喊道：“陆兄，留步！何事这么着急离开？”

陆州看着秦人越飞来，说道：

“要事在身，便不在这里逗留了。”

秦人越露出惋惜的表情说道：“我还没好好招待陆兄……既然陆兄要走，我也不强留。元狼。”

“弟子在。”元狼道。

“你带陆兄去符文通道。”

“是。”

陆州微微点头，说道：“待事情解决以后，老夫还会再来。”

“随时恭迎大驾。”

元狼带着魔天阁众人经由秦家的符文通道，返回金莲。

……

金莲。

神都以北三十里处。

光芒一闪。

魔天阁集体出现。

元狼环顾四周，观察了下环境，天空中依旧阴暗无光，凶兽漫天，回身拱手道：“金莲界的失衡现象比较严重，陆真人，如果有需要，四十九剑愿意支援金莲。”

魔天阁的实力虽然还不错，但是分身乏术，黑白塔的精英数量有限。如果有四十九剑支援，神都起码安全一些，于是点了下头。

青莲那边相对平静一些，不需要这么多人。

元狼见其点头，连忙道：“明日我便带人过来。”

明世因走了过来，胳膊肘捅了捅元狼，低声道：“你这人挺有意思的，有没有兴趣加入魔天阁？”

元狼：“……？？”

陆州回头威严地道：“别耽误时间。”

众人跟着陆州朝着神都掠去。

元狼挠挠头看着远去的众人，嘀咕了一句：“我是不是答应的太慢了？”

……

在陆州的带领下，众人迅速掠入神都。

神都下的修行者纷纷抬头张望，好奇不已。不管时候，神都上空都是禁飞区。敢这么做的，无不是一方大佬。

不多时，陆州等人抵达皇城。

城墙上号角声响起。

皇宫内的高手纷纷掠上城墙，准备迎敌。

就在陆州准备跨入皇城的时候，皇宫远空，咻——一道金色的箭罡划破长空，直刺陆州的面门。

众人丝毫不担心，直进不退，齐刷刷跟在后面。

下方的修行者，以及老百姓们，看到了那流星般的羽箭，信心大起。

“当今神都第一神射手，花月行。”

这些年来，花月行守在宫中，射杀的凶兽不计其数，早已成了年轻一辈修行者心目中的第一神射手，远胜当年的神射手陈竹。

那金光于万米之外，带着破空之声，来到了陆州的面前。

砰！

陆州二指一夹。

那箭罡化作漫天元气，消散于天地间。

几乎没有受到任何阻碍，继续向前飞。这样的场面，身后众人早已见怪不怪，不足为奇，都显得异常平静。

远处悬浮在高空中的花月行，看到自己的箭罡就这么被人化解，不由疑惑，以为是强敌来犯，当即点燃符纸，呼叫黑白塔的救兵。

“花月行。”

陆州威严的声音从远处袭来。

虽然辨别不了容貌，但这声音却记忆犹新，花月行一惊，道：“阁主？”

神都之内，四面八方的修行者，以及大内高手，纷纷掠入空中。

黑塔和白塔为了度过失衡，早已握手言和。

一座座法身出现在当空。

他们虽然不及二命关，但对于以前的金莲界而言，亦是高不可攀的大人物。法身很快将天空占满。

七八命格的法身，高达七十丈，七十五丈。

壮观夺目，震撼人心。

这些人都是神都的守护神。

有他们在，人类得以安宁，不受侵扰。

民心所向，胜之所往。

嗡——————

更为响亮的能量共振声响彻天际。

修行者们齐刷刷循声望去，看到了一座金光闪闪，扯着脖子也看不到高度的法身。

修为高的人往往会通过法身的比例，判断出整体的高度。

那座法身高一百九十五丈，凌驾于众生，出现在神都的北方。

宛如天外来客，神祇降临。

陆州威严道：“昭月。”

一女子迅速从神都中飞掠出来，来到高空，心神大震，在寂静的空中，悬浮跪拜：“徒儿拜见师父。”

神都皇城城墙上的众多修行者，黑白塔的修行者，一同行礼。

“拜见陆阁主。”

“拜见姬前辈。”

【叮，获得2350人的虔诚叩拜，奖励2350点功德值。】

神都之下的百姓，不是傻子。

他们信奉的守护神，全都在跪拜……那么接下来就简单了。

情绪是会感染的，人是会从众的。

城中的来百姓，全部跪拜。

神祇降临，金莲有救了。

苍天保佑。

【叮，获得105500人的虔诚叩拜，奖励105500点功德值。】

陆州只是想要借助法身，向黑白塔，以及守护神都的修行者们宣告，他回来了。

却没想到还有这么多功德值。

当初帮助于正海拿下神都的时候，一座城池的奖励都没有这么多，如今神都的繁华，超乎想象，街道内，男女老少，皆走出门户，走街串巷，看到了那近两百丈的金莲法身。

见识了黑白莲的修行者，尤其是优越感爆棚的黑白莲，金莲的修行者难免自卑，如今看到这傲视众生的金莲自家人，自然是倍感亲切，心悦诚服。

陆州见功德值没有再增加了，便将法身收了起来。

神都上下的修行者如释重负。

“起来说话。”

陆州虚晃一下，出现在昭月的面前，令昭月吃了一惊，心中暗想，师父他老人家多年不见，修为竟精进这么大。

昭月起身。

花月行从远处掠来，凌空跪拜道：“属下不知是阁主回归，还望阁主恕罪！”

“这位是魔天阁神射手，花月行。”颜真洛介绍道。

孔文四兄弟拱手见礼。

花月行冰雪聪明，心领神会，知道这是进新人了。

陆州说道：“你的箭术进步不少，修为多少了？”

花月行说道：“属下惭愧，这些年进步有限，刚跨入千界。”

她本就是修行天才，能在短短十来年左右，进入千界，也算是很不容易了。修行无岁月，很多人卡在千界上，不知道多少年才能进一步。

陆离则是道：“这事我有发言权，没有离开时，我便觉得奇怪，金莲的修行者，进步总是比别人快一些。月行姑娘天赋不错，有此进步的确难得。”

“金莲的修行者进速更快？”

“差不多是这样……具体是什么原因，我也不太清楚，可能……一方水土更养一方人吧。”陆离说道。

众人哈哈大笑了起来，权当是个恭维的笑话听了，没往心里去。

昭月说道：“师父，您怎么回来了？”

“回去再说。”

“是，师父请。”

……

殿中。

太监李云召一停魔天阁阁主归来，迅速带着太后来到了殿内。

也不顾众多修行者在意与否。

陆州本不想逗留太久，只是歇一下，便要赶往蓬莱。

但见太后赶来，疑惑道：“太后？”

太后颤颤巍巍，朝着陆州道：“哀家听说姬阁主归来，即便是这身子不要了，也得来见您一面。”

李公公补充道：“姬老前辈，是这么回事，太后这几年身子养的不错，突然间想起了很多的事情……太后有一件事情拜托您。”

陆州点点头说道：

“说吧。”

毕竟是昭月的祖奶奶，有事又怎么可能袖手旁观不管不问。

太后微微点头，缓声说道：

“江爱剑，便是哀家那可怜的孙子，刘沉，对吗？”

陆州微微皱眉。

在场不管听不听得懂的人，不敢随口插话。

本以为老太太会在糊涂中完结一生，没想到还是知道了。

陆州说道：“是。”

尽管太后猜到了，但她听到这肯定的答复的时候，依然向后退了一步，李公公将其扶住。

太后啜泣了起来。

李公公也管不了那么多，从旁边抽过椅子，放在她的身后，不断安慰。

太后说道：“哀家都想起来了，哀家都想起来了啊……可怜的孩子，他，他现在在哪？”

陆州说道：“他现在很好。”

“那他怎么不回来？哀家要看看他……哀家欠他的，皇帝，欠他的啊……“

“你不必自责，皇室发生了太多的事情。并非是你所能左右。他去了蓬莱岛，在那里拜师学艺，成了一代高手。他为什么不回来，你应该明白，老夫没必要再解释了。”陆州说道。

于正海听到这些话的时候，皱眉摇了摇头。

这些丝事还好跟无启族没关系，无启族平安夺取皇位的时候，刘沉一家的悲剧早已发生。

太后止住啜泣，朝着陆州见礼道：“如果可以，姬阁主，能不能将他带回来？”

“这……”

陆州不是很喜欢强人所难，尽管他有足够的能力，让江爱剑回来认祖。

他这一犹豫，太后两眼一翻，晕厥了过去。

李公公当即号脉，摇头叹息道：“悲伤过度，哎。自从太后想起殿下，整日以泪洗面。身体每况愈下。本来就没多少日子活了，若不是有个念想，只怕早就……”

剩下的话，他也说不出来。

陆州抬掌，一道掌印飞了过去，落在了太后的身上，那蓝莲治疗能力出奇，没多久，太后醒了过来。

心病还需心药医。

即便是治好了，也只是治标不治本。

“难道……哀家就这最后一个心愿，也不行吗？”太后感慨。

陆州起身，于大殿内来回踱步，想了想说道：“老夫答应你，将他带回来。”

太后闻言，喜道：“真的？”

陆州点头。

太后放下了她皇家的颜面，当着众多修行者的面，直接跪了下去。

“太后！”

“祖奶奶。”

陆州掌心一推。

一股绵软的力量，将其托住，令她没有跪下去。

“你身体不好，无需行这么大的礼。李云召？”陆州看了李云召一眼。

李云召会意，当即道：“咱家懂，咱家懂……”

他忙低声连哄带骗，才将太后带离了大殿。

众人叹息不已。

陆州看了一眼众人，坐了下去，说道：“神都这些年，情况如何？”

昭月躬身道：“在黑白塔的帮助下，一切都没有大碍。上次来自青莲的修行者，名叫白乙，已经被三师兄拿下。”

左右的黑白塔修行者拱手。

陆州道：“你们出力不少，有什么要求，尽管提，老夫尽量满足。”

白塔的修行者摆手道：“这都是我们应该做的，白莲与金莲，一荣俱荣，一损俱损。我们岂会贪图前辈的东西。”

黑塔的修行者朗声道：

“陆阁主的心意我们领了。若是真有要求，我们也不会这里了。”

陆州点点头，说道：“好。”

这时，他取出风灵弓，朝着花月行扔了过去，说道：“此弓可助你一臂之力，拿好。”

花月行接住，顿觉弓中传来神秘莫测的力量，手中落月弓忽然没那么香了，感激道：“谢阁主！”

一个人到一边，把玩风灵弓去了，爱不释手。

黑白塔修行者：“……”（草率了。）

PS：求推荐票和月票。谢谢了。


第1378章蓬莱岛大劫，重明山往事（1-2）
将风灵弓送出，陆州基本就没有别的东西送人了。该分解的都分解了，剩下的这些都是自己常用的高阶宝贝。

武器：未名，紫琉璃（恒），樊笼印（合）、镇寿桩（恒）。

陆州感觉得出不少人目光灼热，想起魔天阁还有这么多，今后若是遇到好的武器，就得收集下来，即便自己用不着，用以提升魔天阁的实力也不错。

“师父，现在就出发吗？”于正海问道。

陆州摇摇头说道：“先等等。”

他需要确认一下司无涯的具体情况，再做打算。

于正海点头道：“徒儿这次回金莲，颇有些想念幽冥教的兄弟……”

自从由天堑抵达红莲，于正海就和幽冥教处于长期分离状态。好歹是曾经同生死，共患难的兄弟，这次回来，又怎么可能不见一见。

没等他说完，陆州挥袖道：“去吧，早去早回。”

“谢师父。”

于正海转身离开了大殿，迅速朝着外面掠去。

正好在大殿外遇到了秦奈何，两人相互点头，擦肩而过。

进入大殿中，秦奈何躬身见礼：“阁主。”

陆州说道：“你来的正好，老夫已经见过秦人越，你的事，他已经应了。”

秦奈何单膝下跪，说道：“多谢陆阁主。”

陆州点点头，说道：“你是自由人，也是最接近真人的魔天阁修行者。老夫看好你的天赋，这里有一份蓝水晶，可助你更进一步。”

随手一挥。

蓝水晶飞了过去。

这是他在隅中的天启之柱获得的蓝水晶。

众人看的口水直流。

黑白塔的修行者们，集体眼红：“……”

现在重新提要求，还来得及吗？

秦奈何接住蓝水晶，大为意外。

他当然知道此物的贵重，许多人不惜犯险，前往未知之地，以求得此物。这东西虽不及太虚种子，却是离种子最近的东西。阁主有十大弟子，不管从哪一个角度来看，这蓝水晶也轮不到他。而且，他才加入魔天阁没多久，所以这应该是一个人性测试题？

秦奈何托起蓝水晶说道：“多谢阁主厚爱，这东西太过珍贵，我不能收，十位先生，个个天资优秀，比我更需要。还望阁主收回。”

陆州摇了下头说道：

“老夫给你，你便收下。”

“可是十位先生……”秦奈何不理解。

明世因说道：“这你就不用操心了，师父给你，你就拿好，想要就别再拒绝。”

我才不告诉你，这玩意对我们没用处。

孔文知道明世因身怀太虚种子，说道：“秦兄，你要是不要，就给我吧。”

秦奈何：“……？？？”

陆州补充道：“蓝水晶已经属于你，你想给谁，那是你的事。下去吧。”

秦奈何当即将蓝水晶揣入怀中。

动作之快出人预料，流畅娴熟。

他连忙退到一边，瞄了孔文一眼，想要，门儿都没有。

孔文砸吧了下嘴巴，颇有些惋惜地摇了摇头。

黑白塔的修行者们欲言又止，还是没敢说话。就算陆阁主还有蓝水晶，他们要的起吗？

“其他人，都下去吧。”陆州挥挥手道。

黑白塔的修行者恭恭敬敬离开了大殿。

大殿中只剩下了魔天阁众人。

陆州也让他们下去各自休息。

待众人离开以后，陆州才开启天书神通，观察徒弟们的情况：端木生和陆吾在迷雾森林守着，每当有修行者靠近，都会被陆吾吓退，陆吾也很聪明，会在迷雾森林中到处游走，好奇的修行者也找不到他们。

陆州对他们还算放心。

叶天心还是在白塔继续修行者，白塔多年来积累的命格之心数量不少，也足够她提升。可能是蓝羲和的缘故，白塔一直处于安定之中。

观察完叶天心之后，陆州心生疑惑：“蓝羲和是通过白塔观察叶天心？”

接着便是老八诸洪共。

黄莲的符文通道早已构建完成，老八的伤势也在几年前完全康复，在黄莲大部分时间都在挖掘玄微矿石，以及其他资源。

陆州现在对玄微矿石的需求不大，也就没那么着急。

最后陆州才开始观察司无涯——

一望无际的海面上。

迷雾重重，下方不断传来海水翻涌的声音。

“我总觉得不太对劲，要不，我们撤吧……”江爱剑说道。

司无涯笑道：“剑不想要了？”

“别啊，你这人真抠。”江爱剑说道。

李锦衣站在甲板上俯瞰下方，空辇降低了一些高度，使得视线清晰。

“师兄，这些海兽，怎么感觉都是往蓬莱去的？”李锦衣道。

闻言，黄时节和江爱剑一同走了过去观察。海水中，密密麻麻的凶兽，全都朝着蓬莱掠去。

黄时节皱眉道：“蓬莱门没了不要紧，附近岛上的百姓要遭殃。传信回去，让他们全部转移。”

“是。”

李锦衣连忙传递信息。

“前面——”

哗啦。

一头海兽从空中掠过。

“减速！”江爱剑惊呼。

司无涯面色从容，一个急转弯，空辇来了个九十度大幅度转动，避开了那海兽。

海水漫天，天幕般的水箭朝着空辇进攻。

江爱剑回头一望，目瞪狗呆：“这特么到底是什么玩意？”

众人回头一望。

仿佛海平面一同上升，世界末日降临。

海水直逼天际。

司无涯双掌一推，加速前进：“这空辇早就被改良过很多次，相信我！”

元气包裹空辇，使得空辇化作流线体的狭长椭圆状的金光，穿梭于天空中，飞行速度瞬间提升十倍百倍。

咻————

空辇划破长空，眨眼间飞出了万丈之遥。

咯吱。

空辇停了下来，司无涯深吸了一口气。

速度虽然快，但对元气的消耗，不言而喻。

他们回过头来看，那迫使海水上升的，是一庞然大物，黑乎乎的脊背，仿佛划破了天际。

四人脊背发凉，难以置信地看着那徐徐上升的黑色海兽。

“真特么……大……”江爱剑惊得两腿发软。

“快走！”

黄时节一个闪身，来到司无涯身边，倾泻元气，空辇朝着远方迅速飞离。

就像是渺小的一叶扁舟在无边无际的狂风暴雨中穿梭，在风雨中留下微弱狭长的金光。

四人轮换，飞了足足半天，才成功将那庞然大物甩掉。

两日后。

空辇破开重重迷雾和狂风暴雨的地带，来到了晴空万里的海域上空。

劫后余生，令四人松了一大口气。

“差点成了海兽的腹中之物，我现在得重新审视那几把剑的价值了……“江爱剑接连摇头。

司无涯平复心绪，说道：“既然你不想要，那就算了。剑，我留着。”

江爱剑一听，不乐意了，这么大危险都挺过来了，这时候不要，那不是半途而废，前功尽弃吗？哪有白干活的道理。

“嘿，这可不成，咱们都说好的。”

话音刚落，李锦衣指了指前方，说道：“师兄你看。”

众人循着李锦衣所指的方向看了过去……远空的海面上，出现了一座山。

那山碧绿如春，郁郁葱葱，远处看，就像是一片叶子，漂浮在海面上。

“重明山到了。”司无涯说道。

“这……这是重明山？你没开玩笑吧？”江爱剑说道。

司无涯说道：“没错。”

“你以前来过？”黄时节好奇道。

“梦里见过。”司无涯说道。

“……”

这玩笑一点都不好笑。

司无涯继续道：“不管你们相信与否，我的确梦见过很多次。以至于这个画面一直在我脑海中萦绕。就是这样……有时候像是人间仙境，有时候像是恶魔居住的岛屿。”

江爱剑耸耸肩：“人间仙境我认，恶魔岛屿，不像……”

司无涯抬头看了看天空中的骄阳，说道：“天黑了，也许就是了。”

“……”

这话说的其他三人心中发毛。

也就是时候，黄时节感觉到符纸有动静，于是点燃符纸，在身前形成一道光圈，画面中，蓬莱门的弟子急切地道：“师父，大事不妙，海兽围攻蓬莱岛，走不掉了！”

黄时节眉头紧皱，说道：“飞辇呢？”

“飞辇盛不下，海水涨得太快……”

画面中，海水迅速涨起，四座岛屿已经淹了一半。

司无涯道：“返回。”

“返回？”

他们好不容易度过危险地带，这就要返回？

“重明山下次再来也一样，先解决了蓬莱的危险，其他以后再说。”司无涯说道。

黄时节点了下头。

司无涯刚要调转空辇，符纸有了动静。

他打开符纸一看，大喜道：“蓬莱应该不会有事了。”

“为何？”黄时节疑惑地走了过去，看了一眼符纸上的内容，欣喜道，“姬兄回来了？太好了！有姬兄助我蓬莱，万事无忧！”

黄时节立刻将此消息传给蓬莱门的弟子，让他们撑到魔天阁的支援到位。

众人这才放下心来，继续朝着重明山飞去。

江爱剑摸着下巴，思索道：“我很奇怪……为什么这时候海兽会扎堆出现？”

司无涯看着重明山说道：“失衡加剧了。”

“那重明山怎么没有失衡？”江爱剑指了指艳阳高照的海域，平静祥和……如果可以的话，人类修行者全部迁移到这里不是很舒服吗？

司无涯摇了摇头：“现在下定论为时尚早，过去看看再说吧。”

众人点头。

空辇的速度加快，朝着重明山掠去。

……

蓬莱岛。

海水继续上升。

四岛几乎淹没了一半。

所有的修行者都撤到了最高的岛屿上。

一头接着一头的海兽，时不时跃起，凡是有试图穿过的人类修行者，都可能会被跃起来的海兽吃掉。

“黄夫人，清点了下，死了三人。”一名弟子上前道。

另外一名弟子汇报道：“已经通知岛主了，岛主说，让我们坚持到魔天阁姬阁主到来。”

“姬前辈？”众人惊讶。

黄夫人微叹道：“岛主不在也是好事，至少还能有人活着。我们逃出去多少人？”

“回夫人，蓬莱门共计三千五百多名弟子，转移一千五百人，还有两千号人。”那弟子汇报道。

黄夫人点了下头说道：“传令下去，蓬莱门所有弟子，不得擅自离开。全力抵御海兽。”

“是。”

哗————

一头长达百丈之高的海兽，突然从旁边海水中跃起，带起冲天巨浪。

嗡，嗡嗡……众多的法身出现岛屿上空，抵抗海水，砰砰砰，砰砰砰……海水如箭，打在了法身上。

众修行者向后连连后退，那海兽沉了下去。

“是虎鲛。”

“小心！！”

“虎鲛是千界五命格才能战胜的兽王啊！怎么办？”

众人胆寒。

一些胆小的实在撑不住，开始发抖了起来。

“别慌！只要主导还在，不是什么大事。”

有人高声道。

这座岛屿便是蓬莱岛的主岛，悬空岛，亦是当年陆州掌托悬空岛的所在。吃一堑长一智，当年出了主岛下坠的事情以后，蓬莱针对岛屿的阵法进行了十倍百倍的加固。

砰！

砰砰！

海水中的海兽开始冲击阵法。

众人又缩了一下。

“现在就看阵法能撑多久了。”

一声声撞击声从海底传来，令众人不寒而栗。

接着数条红色的鲽鱼，冲出水面朝着岛屿上飞来。

“鲽鱼！？进攻！”

一个又一个修行者，冲了出去，在空中开启法身，与鲽鱼较量。

鲽鱼是海兽中擅长短暂飞行的凶手之一，等级没有兽王那么高，但是数量极多。

还有数十丈长的赤鳐，红鱼，一窝蜂，从海水中跃起。

一时间，蓬莱岛乱作一团。

黄夫人见状，说道：“结阵。”

“是。”

大约二十名女弟子，祭出伞状武器，排成阵型，掠向空中，组成阵法。黄夫人一马当先，来到空中，爆发伞罡。

其他二十名女弟子一同配合，罡印如金色雪花，又如一朵朵伞状的蒲公英，飘向四方。

砰砰砰，砰砰砰……

小型的海兽们，被罡印贯穿。

大一些的海兽吃痛，落了下去，发出一声声悲鸣海啸。

“有效果。”

“下面是什么？”

蓬莱岛的弟子们，看了一眼海水中，巨大无比的阴影区域。

比虎鲛还要大数倍的巨大阴影区域，覆盖了整座蓬莱……

黄夫人握紧了拳头，面色凝重地道：“所有人听令。随时弃岛，跟我一起冲出去。”

“是。”

PS：求月票，月票……最后十天谢了。


第1379章史上最强支援（3-4）
咕噜……咕噜……巨大的水泡从海底冒了起来，泛出水花，阴影区域的轮廓越发地清晰。人对未知且黑暗的东西天生感到害怕，一些有深海恐惧症的修行者，早已浑身僵硬。

黄夫人见多识广，是蓬莱门当前的主心骨，知道不能倒，只得硬着头皮抑制内心的波澜，说道：“若是兽皇，事就大了。”

如今的金莲早已不是当年，关于修行，命格、命关，以及凶兽等概念多年前就深入人心了。

蓬莱门的弟子们脸色有些难看。

“兽皇……”

莫说是兽皇，就是兽王，也不是他们所能对付的。

“如果姬前辈不在的话，只能依靠魔天阁自由人秦前辈了。”

有些勉强，但总归比他们这些千界门槛都没有迈过的小鱼小虾好得多。

提到魔天阁，蓬莱岛的弟子们看了看西方，没有人影，只有来回跳跃的海兽。

一个又一个的海兽，试图跳上悬空岛，因为高度太过，撞在了悬空岛的地步，发出轰天巨响，悬空岛不断颤动。

碎石一块又一块地从悬空岛上的滑落，坠入海水中。

两千号人，只能集合躲在悬空岛，不敢越雷池一步。

轰。

海兽们似乎得到了某种指示，开始更加疯狂地撞击悬空岛。依次破开水面，冲向悬空岛。

那些海兽极为疯狂，不在乎疼痛，全部用肉身撞击，悬空岛出现了细小的裂痕。

众人后退。

咽了咽口水，心脏剧烈跳动，紧张到极致。

咔——————

又一条更大的裂缝，从边缘蔓延到众人的脚下。

一些实在抑制不住情绪的修行者，踏地掠出空中，刚一离开悬空岛，便有数条海兽，喀嚓一声，鱼跃划过，将整个人吞入腹中，牙齿合拢，鲜血飞溅！

“……”

就像是咬汤包一样，距离近的人，被溅得一脸是血。

有人意识到了问题的严重性，当即道：“这样下去不是办法，黄夫人，趁着事态还能控制，倒不如趁现在冲出去。”

“我赞成！”

“我也赞成，有什么大不了！”

胆子大的弟子纷纷举手呐喊。

黄夫人见状，点头道：“好！那我就带你们出去！准备——”

两千号人齐刷刷等待命令。

下方的海域之中，那巨大的阴影动了一下。

轰隆！

悬空岛发出轰天巨响，四根所在四周的近乎淹没的岛屿上的锁链，跟着响了起来。

“走！”黄夫人果断下令。

黄夫人一马当先，其他两千人紧随其后，嗖嗖嗖，齐刷刷飞起，跟在后面，二十名伞修高手，手持武器，释放伞罡大招开路。

砰砰砰，砰砰砰……黄夫人在中间，左右环顾。

人太多了，总会有差池。

几名弟子因太过紧张，元气调动的非常不平顺，速度慢了很多，同伴想要救也来不及，只得看着海兽扑了过来。

咔嚓，咔嚓。

鲜血四溅，恐惧弥漫，令众人迅速逃离。

“别停下，跟上。”黄夫人的音浪席卷众人。

这个时候不能因小失大，伤亡在所难免。

两千人形成的方阵以及罡气，飞出了百米的距离。

咔————

后方悬空岛裂开，海底深处传来更为低沉的响声，仿佛渗透到了地狱与天际。万丈海域像是凸起来了似的，一道水柱冲天而起，立于天地之间，逼入苍穹。

众人忍不住回头一望，那庞然大物的脊背露了出来，水柱正是从那巨大的海兽背部喷出。

众人不寒而栗。

越来越多的海兽，从左右两边扑来。

“挡住！”

他们没有星盘，只能祭出莲座，以莲座横在身前。金色的莲座形成了四四方方的防线。

砰砰！砰砰……

海兽们疯狂撞击莲座。

蓬莱岛的弟子们忍着剧痛，扛着莲座。

“莲在人在，莲亡人亡！”一弟子高声喊道。

其他人跟着一同呐喊：“莲在人在，莲亡人亡！”

他们很清楚，这时候必须团结一致，才能抵抗海兽的进攻。

昏暗的天空中，由黄夫人带领的莲座组成的金色方阵，不断地冲破重重阻隔，朝着大炎的陆地飞掠，强大的求生欲，让他们战胜了一波又一波的海兽。

“海兽在追我们！”

“别泄气，继续！”

蓬莱门弟子全力飞行。

轰！

悬空岛再也承受不住海兽的围攻，从天空中陨落了下去，砸出巨大的水浪，蔓延四方。

黄夫人看了一眼，没有停下，她的表情坚定，眼中却闪闪发光。

“黄夫人。”

“我没事，继续！”

黄夫人抑制波动的情绪，继续率领众人朝着前方飞。

这时，一名弟子指了指右侧海域中，划开水浪的海兽道：“虎鲛来了！”

他们看着那虎鲛，在海水中摇摆了下身躯，哗啦——竟跃出了水面，朝着众人扑了过来。所有人举起手中莲座，横档前方。

轰！

“啊！”

虎鲛这一口划过数百人的区域，数百个莲座同时熄灭。

数百名弟子被凌空撞飞……一片惨叫哀嚎。

一个接着一个的弟子落入海水中，成了海兽腹中之物，海水迅速被鲜血染红，翻滚的海水显得特别妖艳。

“不！！”

谁能眼睁睁地看着自家的兄弟就这么当场惨死？

“稳住！”有人喝道，提振军心。

“合拢！快，快，快……小张，你还愣着干什么？！”一年纪大的弟子朝着远空被吓傻的弟子喊道。

那年轻弟子呵呵凄然地笑了，擦了擦脸上的鲜血，低头看了看下方试图冲上来的海兽，嘴巴里又呵呵笑了……

“小张！！”

呼——

一海兽跃出海面，无情地掠过了那年轻修行者的身躯，咔！将其咬在口中。

年长者顿时双眼通红，俯冲了下去，朝着那海兽进攻：“我和你拼了！！”

他双手持刀罡，朝着那海兽狠狠地砍了过去，砰砰砰……砰砰砰……那海兽吃痛，嘴巴张开，鱼龙摆尾，砰！扫中了年长者的胸膛。

小张从那海兽的嘴巴中飞离，落向海域。

黄夫人看到了这一幕，心中一横，咬牙道：“走！”

冲动只会害死更多的人，这时候必须要冷静理智，她选择了放弃。

望着满是鲜血的海水，剩下一千多名蓬莱岛弟子，神情麻木，不知道该干嘛。

“我要救人！”

“我也去！”

年长的修行者在空中化作流星，冲向下方。

黄夫人叹息了一声，只得挥手，施展蓬莱青鸟，横扫四面八方的小型海兽。

上千名弟子分散开来，不断地躲避着海兽的进攻。

整个海域上空，乱作一团。

黄夫人和她的得意门生，费劲力气，将那受伤的同门救了上来。再一次合拢。

“快走！”

“是。”

就在方阵再次出发的时候，虎鲛神不知鬼不觉地，从左侧横扑而来，血盆大嘴和利齿，足以容纳千人，在牙齿的缝隙中，还挂着一条血淋淋的大腿。

“夫人！”

黄夫人转过头，看到了那近百丈之长的虎鲛。

虎鲛这次的目标，便是最前方的黄夫人，和二十名伞修弟子。

当她们看到那血盆大口的时候，脑袋像是短路了似的，纷纷愣住。

“完了。”

在强大的凶兽面前，人类终究还是太过渺小。

他们拼尽全力的逃命，在这些海兽眼中，不过是个笑话罢了。

残酷又很绝望。

黄夫人没有移动，前方开路的弟子，也没有移动。

他们若撤，吃亏的就是右侧的数百人。

黄夫人道：“你们继续逃！”

这是临终遗言。

也是将生存的希望寄托在其他人的身上。

千钧一发之际，砰——————

一道金光闪闪的箭罡划破长空，洞穿了虎鲛的脑袋。

巨大的贯穿力量，钉住了虎鲛，将其带入海水当中。

噗通！

众人一怔。

循着箭罡飞来的方向，看了过去。

只瞧见，以陆州为首的魔天阁队伍，凌空悬浮于高空。陆州手中的未名弓隐隐消失。

陆州淡淡道：“黄夫人，没事吧？”

这句问候，大概是他们有生以来，听到的世间最美妙的声音。

激动得难以自拔，他们终于等到了支援！

有救了！

他们全部都有救了。

黄夫人踉跄了下，迅速被两名弟子搀扶。

强撑到现在的她，已经是强弩之末，看到了陆州之后，整个人一松，长出了一口气。

她激动地道：“姬前辈，你终于来了！”

陆州点了下头，挥挥手，道：“清理一下。”

“是。”

于正海，虞上戎，颜真洛，陆离，明世因，秦奈何依次开出他们最大最高的法身，依次跃了下去。

堪称史上最强阵容，最强支援的队伍，令蓬莱所有的弟子，呆立当场。

这……就是魔天阁的实力？

小型凶兽不堪一击。

全部被人类单方面击杀。

蓬莱岛的弟子们不仅不觉得残忍，反而觉得十分解气，个个握紧拳头，看着魔天阁众人的表演。

陆州则是来到了黄夫人的面前，见她脸色煞白，便施展治疗神通，将其治愈。

黄夫人跪拜道：“大恩不言谢，姬前辈的恩情，蓬莱岛，记下来。”

陆州说道：“小事。蓬莱岛情况如何？”

一名女弟子迅速将蓬莱五岛的情况说了一遍。

以及海兽的数量，实力，也说了一下。

陆州只是点了下头。

黄夫人提醒道：“可能有兽皇，姬前辈，还是小心为妙。”

陆州俯瞰下去……看到了蓬莱门的方向海域中，一道巨大的阴影，慢慢移动。

陆州稍稍辨认了一下，这还不是当初横跨无尽之海的那条“鲲”，而是凶兽“鲸”。他从孟明视那里获得过望月鲸的命格之心。这条比望月鲸还要大。极有可能是兽皇。

兽皇的能力，非同一般。

若是兽皇的话，那么魔天阁众人这么冲出去，危险很大。

“停手。”

陆州下令。

魔天阁众人感到疑惑不解。

但他们还是遵照陆州的命令，依次返回。

蓬莱岛的弟子们亦是疑惑。

不知道陆州要做什么。

陆州虚影一闪，来到了所有人的最前方，俯瞰海水。

观察那鲸的游动方向，以及击杀方式。

“姬前辈小心。”黄夫人惊呼道。

左右两边数十条海兽同时扑向陆州。

蓬莱岛的弟子们担心不已。

魔天阁众人则是不为所动，平静至极。

陆州原地未动，当那些海兽来到数米范围的时候，法身打开，又消失。

只有一瞬间。

轰！！！

膨胀收缩的法身力量，所有扑向陆州的海兽击杀，化作漫天碎渣，落入海域之中。

“……”

这是人类应该有的力量？

陆州闲庭信步，落入海平面上，脚踏海水，血水却丝毫入侵不得。

“畜生，还不出来受死？”

呜————

低沉的叫声，于海底之中蔓延，方圆百里范围，仿佛都有这可怕的呜咽之声。

海水漫天。

四面八方的小型海兽不断跳跃。

陆州孤单而有渺小，独自一人，立在海面上。

艺高人胆大。

蓬莱岛的所有弟子都很清楚，靠近海面，是极度危险的一件事。

“姬前辈这是？”有人疑惑不解。

“擒贼先擒王，看着就是。”颜真洛道。

众人明白了。

陆州甚至不用护体罡气，任由海水扑来。

那些海水都被他的长袍特性，尽数弹开。

他一步步踏着海水向前。

脚下生出金色的晕圈……他朝着那无边无际的阴影区域走去。

来到的差不多的位置，这一次四周跳出四头以上的兽王。

哗————

海水成天幕，遮住了视线，遮住了天空，遮住了陆州渺小的身躯。

于正海道：“爬升高度。”

众人向上飞去。

“保护蓬莱的朋友。”于正海再次道。

“是。”

魔天阁众人形成人墙屏障，将弱小的蓬莱弟子们护在中心。

蓬莱弟子们，拳头紧握，个个激动的双眼通红。

接着，海水慢慢凝固。

吱——————

以陆州为中心，极致的冰峰能力，蔓延四方。

海水被冻结了。

那冰封区域慢慢扩大，十米，二十米，三十米……一百米，两百米，三百米……一千米……五千米……

陆州走在了冰层之上。

身后留下了四道被完完全全冰住的四条兽王级海兽。

陆州淡定自如地走出四大海兽的冰封区域时，冰封向前蔓延。

身后咔的一声——

那四道冰雕化作碎片，四大兽王眨眼间死亡。

“……”

PS：这几天都是2和1，千万别说少更了啊，求票，月票……谢了。


第1380章何为大真人？（1-2）
他们曾听闻过十六命格自由人秦奈何的手段。

也曾听说过兽皇陆吾一口冰封灭青莲入侵者的传奇事迹。

听说终究是听说，没有亲眼所见来的震撼人心。

蓬莱岛的弟子们皆知姬前辈很强，强到他们只能仰视的份上。遥想当年，掌托悬空岛，世人无不震惊，一时传为佳话。

天外天的线索和凶兽的信息不断拓宽金莲界修行者的见识和眼界。他们认为大炎的神，应该很强，可是强到刷新他们的三观，完全大大出乎了他们的预料。

那可是四大海兽之王啊。

就这么眨眼间的功夫，化成碎片了。

命格之心落在冰层上，令众修行者垂涎三尺。

但他们没有人敢下去捡，与之相比，小命更重要一些。

陆州甚至没有回头，继续闲庭信步，行走于冰层之上。

唯一美中不足的是，兽王的功德值奖励只有1000点了。这也在预料之中，晋升大真人，不会没有波动。

那冰封清澈无暇，透过冰层，能清晰看到海底的虚影。

那虚影来回移动，不知游向何处。

陆州每走十步，便是向前虚影一闪，大有缩地成寸的能力。

魔天阁众人，于高空中保持距离跟随。

蓬莱岛的弟子们有些害怕。

于正海说道：“没什么大不了，有魔天阁在，你们已经安全了。”

得到于正海的安慰，蓬莱岛弟子心中大定。

他们也很想看看，姬老前辈要如何击杀这庞然大物。

陆州向前行走，他们便向前移动。

……

黑色虚影藏身于海底，似乎没有继续向上爬升高度。

就在众人疑惑不解的时候，陆州停下脚步。

轰！

冰封之下，传来撞击之声。

咔，冰封出现了裂缝。

前方百米左右，一道狭长的鱼鳍，像是死神的镰刀似的，划开了冰封，朝着陆州切来，速度之快，超乎想象。

“死神镰刀”长十丈，滋————不断地破开冰封。

陆州微微侧身。

那死神镰刀从他的鼻尖，身前划过。

轻松躲过这一招时，陆州俯身向下一掌。

掌心迸发一道掌印。

噗——

掌印在冰块上留下一个镂空的掌洞，刺入寒冷的海水之中，破开了阻力，砰！

金光闪闪的掌印，就像是漆黑无比的海水之中的一道明灯，绽放令世人瞩目的光华，荡漾出金色的涟漪。

呜……呜……

深海发出低沉的呜咽声，像是哭泣的声音。

于正海出于谨慎判断，道：“继续爬升高度。”

“大师兄，他们爬不了那么高。”小鸢儿骑着白泽倒是不用担心，指着蓬莱岛的弟子道。

于正海回头看了一眼蓬莱岛的弟子。

于正海向前迈步，脚下金莲绽放，金莲不断蔓延，形成大约数十丈范围大小的莲台，将所有人拖住，徐徐上升。

蓬莱岛弟子们低头俯瞰于正海的莲座命宫。

心中除了惊叹以外，更多的是感动——一般而言，修行者不会将自己的命宫暴露在他人面前，但凡有一个心怀不轨的奸诈之徒，趁机对命宫下手，那便是沉重的打击。杀死命格强者的最快手段，便是毁掉他的命宫。

于正海这么做有两种考量，一是信任；二是无惧。

信任令人感动，无惧令人敬佩。

于正海的金莲拖着众人提升高度，当他们俯瞰冰层上的陆州时，已经小的像是蚂蚁一样。

待高度差不多了，莲座停了下来，继续观看。

轰！！

陆州这一掌，似乎激怒了海底的巨兽。

从高空观看，那巨兽的躯体，依然覆盖他们的视野。

太大了。

黄夫人休息好之后，看着下方的陆州说道：“姬前辈……能，能行吗？”

秦奈何说道：

“若是连阁主都不行，那就无人能行。”

这话说的底气十足，给了蓬莱岛弟子们极大的信心。

黄夫人点头道：“姬前辈的修为，竟到了这般超脱的境界？”

秦奈何说道：“真人横压一界，当九天臣服。又何况大真人！”

“大真人？”

蓬莱岛的弟子们暗暗吃惊。

秦奈何又道：“对了，你们为何称呼陆阁主为姬前辈？”

前面太忙都没顾得上问，这会儿观战期间，他便好奇了起来。

于正海解释道：“金莲处于弱势地位，魔天阁进入红莲，为了避免他人注意，师父化名姓陆。”

“原来如此。”秦奈何点头，心想，原来陆阁主本姓姬。

陆离则是摇摇头看了他们一眼，老祖宗的真实身份，岂会轻易让你们知道，这波真真假假，虚虚实实的操作，姜还是老的辣啊。

……

与此同时。

一掌过后的陆州环视四周的情况。

咔————

冰层再次皲裂。

他回头看了一眼四大海兽之王的尸体碎渣，随手一挥。

剑罡漫天，将那海兽斩碎。

接着四个命格之心掠向空中。

“拿好。”

“是。”

那命格之心飞到高空中，看得众人直流口水。

有大真人收割命格之心，真的是太方便了。

就在这时，轰，那巨大的阴影区域向上撞击冰层，轰————冰层破碎。

陆州脚尖一点，身轻如燕。

海浪顶着碎冰，冲向天际。

众人惊呼出声，一时间对于正海的判断感到钦佩，若不是提前爬升高度，这海水漫天，他们就遭殃了。

陆州来到高空……海水中窜出数条狭长的，浑身冒着幽蓝色光华的海兽。

像是变异的电鳗似的。

“海兽鳗鱼之王。”孔文说道。

这电鳗不仅是会放电那么简单，还有利齿，张牙舞爪，冲向陆州。

陆州微微皱眉，掌心下压，五指勾天：“大成若缺！”

两道掌印眨眼间撕裂了空间，命中那两条电鳗之王，轰！轰！血肉横飞。

【叮，击杀鳗鱼，获得1000点功德值】X2

陆州五指一抓。

两道被电弧包裹着的命格之心飞入天际。

众人看得目瞪口呆。

兽王在大真人面前，和普通的凶兽无疑，杀其如屠狗一般简单。

哗————

那鲸继续爬升高度。

海水冲天。

于正海继续提升高度。

陆州不退反进。

向前俯冲了下去，喝道：“畜生，老夫取你命！”

陆州使用了天相之力，包裹全身。

身躯倒悬，一掌从天而降。

天相之力像是电弧似的，在他的长袍上来回闪耀，顺着纹路闪闪发光。

呜————

那鲸意识到了危险迫近，鱼尾一摆。

轰隆！

水幕漫天。

堪比剑罡的水箭，爆射天空。

砰砰砰，砰砰砰……打在了于正海的莲座底部上。

虞上戎飞了出去。

噌！

长生剑出鞘。

近乎八百万道剑罡，形成圆形的剑阵，在前方旋转，以金环为支撑，挡住了海水的溅射。

蓬莱岛弟子：“……”

魔天阁不愧是最强支援，这才开始没多久，他们看得已经心潮澎湃。

……

鲸的这一摆尾，调整了位置，噗————一道水柱冲冲向陆州。

陆州不闪不避，掌印扩大，挡住那水柱。

砰！

水柱撞击在掌印的正中心。

陆州继续下压掌印。

掌印骤然变大数倍。

强行将提升了百米高度的海兽，摁入深海之中。

噗——陆州一头扎入海水中，漆黑寒冷的海水从四面八方袭来，全部都被长袍隔绝挡在半寸之外。

陆州犹如离铉之箭，继续下压。

在幽冥狼王的夜视能力帮助下，漆黑的海水并不能阻挡他的进攻。

沉入海水百米左右，陆州看到了那黑漆漆的脊背。

水柱已经被彻底摁灭。

“受死！！”

轰！

附带天相之力的一掌命中那巨大的海兽。

呜————声音震彻海底，海啸般的声音，席卷八极。海水搅弄，天地色变，水浪大地，跟着一同颤动。

波涛汹涌的海水依旧不能侵入陆州半分。

一掌得逞的陆州，立于海水中，看着那下方的庞然大物。

他现在的综合能力，丝毫不惧寒冷的海水，也不需要呼吸。

呼噜！

呼噜！

海水涌动的速度更快了。

陆州默念天书神通，感受到那庞然大物在下沉。

听力神通，天眼神通……同时开启。

他看清楚那鲸的模样。

他现在正处于巨大鲸鱼的背部上空，鲸体长达千丈之长。

这些凶兽都不能用地球上的常识去判断。

他看到鲸鱼的附近游动着不少的兽王级海兽，朝着自己奔袭而来。

在海底之中，海兽无疑是最强的王者，当它们看到人类进入海底，就像是看到了最美味的食物……这食物足以让它们疯狂。

越来越多的海兽在兽王和兽皇的蛊惑下，密密麻麻掠来。

陆州看着那鲸鱼下沉，沉声道：“现在才想走，已经晚了。”

身形如电，穿梭于深海之中，以极致的速度，破开了海水。

那鲸鱼怒不可遏，发出低沉的呜咽声，仿佛将整座大海都抬了起来，看似在深海，实际上，陆州所在的海水已经被鲸鱼抬起，进入空中。

像是涨潮一样。

接着四面八方的海兽，扑了上去。

陆州当即推出数道掌印，打在了鲸鱼的身上，砰砰砰……

轰轰轰，掌印的撞击声，引发海啸般的声音。

嗡————

陆州开启了法身。

一百九十五丈高的金莲法身，从海水中拔地而起，冲向天际。

金光闪闪的法身，将那不计其数的海兽全部弹飞。

金色法身徐徐上升，破开海水，冲出水面。莲座旋转，业火丛生！

“第一命关能力！”

火怒金莲爆发出火莲风暴。

肆无忌惮地收割海水落去，游荡在浅海和空中的海兽。

不管是小鱼小虾，还是海兽之王，全部都被那一朵朵的火莲贯穿了身躯，化作焦黑的尸体，沉入海水。

海洋一时间成了火海。

陆州释放完第一命关的能力，虚影一闪，眨眼间，带着法身，出现在数千米之外。

“老夫说过，你跑不了！”

于正海豪情万丈道：“追！”

“那啥，命格之心！”孔文指着下方海域，散落漂浮的那么多尸体，大量的命格之心，怎么可能不心动。

“先别着急……有你表演的机会。”于正海道。

“好咧！我听大先生的！”

虞上戎收起剑罡，跟着一同朝着前方掠去。

有这样的年度大戏不看，那简直枉为修行者。

陆州一路追击那巨大的阴影区域，鲸鱼的个头实在太大了，想要甩掉大真人，几乎不可能。

接着陆州开启了肆无忌惮的进攻。

他带着超大的金连法身，一路拍出掌印，掌印依次进入海水，破开水浪，命中鲸鱼的后背。

噗噗噗……

无论它跑到哪里，陆州都能命中它。

“它怕了！”

“它居然怕了！”

众人看的越发解气。

陆州穷追不舍，没多久，追出了百里，离开了蓬莱岛沉没的区域，来到了更加广阔的无尽之海里。

秦奈何提醒道：“阁主小心它诱敌深入，深海之中，又更强大的海兽。”

陆州道：“老夫自有分寸。”

在大真人带领下，他们追着庞然大物，不断进攻。

远空看，就像是一座金色的雕像，在海水中破水滑行。

这时，海水突然掀起巨大的天幕，那庞然大物，再也忍受不了陆州的穷追猛打，托起海浪，冲向天空。

鲸鱼跃出海面，出现在所有人的视野中。

这是他们生平第一次见到，兽皇级的海兽。

足以遮天蔽日的身躯，跃出海面时，所有的海水，都化作了水箭，像是银针似的，爆射魔天阁，蓬莱门众人。

“糟了！”于正海疯狂后飞。

陆州虚影一闪，收起法身，来到了高空，与那海兽对峙，掌心向前一推。

巨大无比的星盘，立在了天地之间，所有的命格同时亮了起来，在大命格的引导下，星盘爆发出前所未有的光华，命格之力，集体爆发。

轰——

所有的命格之力光柱，砸在了那鲸鱼的身上，砸出的令人惊骇的血洞。

陆州的星盘成功当下了所有的水箭。

他的动作行云流水。然后他做了一个更加疯狂的举动——陆州收起他星盘，虚影一闪，来到了那巨大的鲸鱼的头顶上。

“未名。”

全部天相之力。

附着未名剑罡。

剑罡爆发，从上到下，噗——

贯穿鲸的躯体。

“法身！”

一百九十五丈的法身再次出现，做出和他同样的动作，两道金掌抓住剑罡……向前冲锋。

哧————

这一剑，以斩天劈地之势，切开了鲸鱼的躯体。

“……”

何为大真人，以天地之力，以道之法则，以无上本能量，逆天而行。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截！

PS：求月票，谢谢了，又是2合1。


第1381章镇蓬莱，杀吞天之兽（3）
千丈之长的未名剑罡，在巨大金莲法身的推动下，又快又狠地划过了那庞然大物的身躯。将海兽之皇的后半身，近乎三分之一的部分硬生生切掉。

海兽之皇发出怒吼，音浪风暴以兽皇为中心，形成滔天音罡，朝着四面八方飞旋。

陆州收起法身和未名剑罡，施展静止的能力，眨眼间爬升高度，掌心一托，星盘横在于正海的莲座身前。

直径横跨千丈的星盘，将那宛如实质的音罡尽数挡住。

音罡的强大在于，可以穿透物体的阻挡。

尽管陆州挡住了绝大部分的杀伤力，剩下的依然将于正海以及上千名蓬莱岛弟子掀得后飞连连，摇摇欲坠。

惊雷怒声狂吼，叱咤风云天下，皇者一怒，真人亦不容小觑。

秦人越一同祭出星盘，配合于正海和虞上戎，形成第二道防线，将这惊雷似的音杀挡了下来。

陆州收起星盘，看向那头巨大无比的鲸鱼，被切开的部分，鲜血坠入海水，在墨色的侵染之下，海水显得紫红骇然。

同类们并没有人类的顾忌，大鱼吃小鱼乃海域中森林法则弱肉强食的极致体现，当那三分之一的身躯落入海水中的时候，无数的海兽蜂拥而上，将那肉身撕扯吃掉。

海水流动，鲜血蔓延，放眼千丈范围，已成红色海洋。

噗通！

鲸鱼坠入海水中，彻底愤怒了起来，身子一横。

海兽漫天，尽数都兽皇横扫飞出。

陆州还以为这海兽陷入暴走，定睛一瞧，并非如此，那漫天飞起的海水血滴，形成了道道的血箭，每一道血箭上都萦绕这幽光。

“白泽。”陆州轻喝。

白泽早已做好准备，鼓起腮帮子，哇得一声，一团白光包裹陆州，将他的天相之力恢复至满状态。

自从服用第二颗兽之精华以后，白泽现在可以提供两次满状态的天相之力恢复。

除此之外，还有蓝法身可提供天相之力。

“老夫倒要看看，你能承受多少次！”

陆州不退反冲，掌心中出现了紫琉璃。

他将一半以上的天相之力全部灌入紫琉璃之中——就像是夜空里，金光耀世的一轮圆月，成了世界上最璀璨夺目的明珠。

紫琉璃光芒大方。

“恒”的能力在天相之力的加成下，得到数倍的提升。

“绝对零度？”有人道。

“这可不只是绝对零度那么简单……”

话音还未落下，他们像是眼花了似的，紫琉璃撕裂了空间，陆州掌托紫琉璃，施展大真人手段，静止了一切。

普通真人在时间的掌控上，往往只能静止短短数秒。

大真人则是将这个时间大大延长。

整个海域都像是一幅定格了的油画一样，空中萦绕着幽光的血箭定格，方圆的红色海水定格，水中飘摇的残肢断臂定格……一切都被定格，唯有陆州穿过水箭，穿过被扫飞的海兽，穿过缝隙狭窄的海水。

来到海面上，掌心下压。

定格消失。

一切恢复正常的感官上没有太大变化，唯独变化的是陆州从身前，眨眼到了海兽旁边。

恒的冰封，蔓延开来。

吱——

吱吱————

比之前更极致的冰封，天空中，海水里，所有的海兽，都在一瞬间化作了冰块。

血箭被冻结以后，从空中坠落，一一落入海面的冰层上。

空中的海兽冰雕砸在冰封海面上，摔得粉身碎骨，血红一片。

成千上万头海兽，都在被陆州这一招尽数秒杀！

陆州托起星盘，将空中坠落的冰块血肉，碎渣，血箭，挡在外面……噼里啪啦，砰砰砰。

不知过了多久，冰封的海面上落满了海兽的尸体。

掌心一收。

苍茫寒冷的海面上，只有陆州一人，淡然而立，俯瞰下方——

苍穹裂开，残阳如血，落在满是血块的海面上，将陆州的身影拉得修长而笔直。

陆州就这么安静地等待着海兽的动静。

冰层的下方，沉寂了许久也没有回应。

观战的蓬莱岛弟子，魔天阁众人，早已神情麻木，甚至失去了思考。

再多的词语用在陆州的身上，都显得苍白无力，最好的方式，便是保持安静，耐心观看。

一刻钟过去。

海底依旧没有动静。

上方观看的众人再也安耐不住。

“是不是已经死了？”孔文疑惑。

“不会这么轻易死掉……兽皇级的海兽，至少也有三颗心脏。不过也活不了多久，那海兽的下半身被切掉，又被寒冰冻住，死亡不过是时间问题。”

众人点头，耐心等待。

又是一刻钟过去。

咔。

脚下厚厚的冰层再次裂开。

陆州微微皱眉。

这海兽的顽强，超乎想象。

咔……冰层裂开了。

无尽之海的海水从海底溢出，顺着缝隙迸发出血水。

在海水的翻涌下，冰层开始慢慢融化。

一道裂缝，从脚下，蔓延千丈之遥。一左一右，分裂开来。就像是一道天堑似的。

陆州负手悬空而立，不受影响。

他淡淡地看着裂缝中的海兽……呼噜，呼噜——海兽渐渐浮了上来。

庞大的身躯，待冰层左右移开之后，终于暴露在众人的面前。

数十丈之高的头部，浮出海面的一刻，足有遮天之势。

陆州缓缓向上，来到了那海兽的面前。

海兽的眼睛里，有鲜血，有血丝……眼珠子不断地转动，死死盯着眼前渺小的人类。

海兽向后退了退。

陆州淡然道：“为什么袭击人类的领地？”

海兽的嘴巴一张一翕，想要发出声音，奈何只哈出一口血水。

咕噜，咕噜……咕噜……

嘴巴的下半部分依旧沉在海水中。

咕噜，咕噜……

通体黝黑，鱼鳍似刀。

看着奄奄一息的鲸鱼，孔文叹息道：“原来是一头吞天鲸。”

“吞天鲸？”

“鲸的种类很多，应该是海兽中最为复杂的一种凶兽之一。鲸的体格极大，吞天鲸算是一种。鲸在海兽中的体格，仅次于传闻中的鲲。”孔文说道。

“鲲？”

“史书记载，极北之北有鱼，广数千里，其长称焉，其名为鲲。数千里之遥，乃数十万丈之广……兽皇的体格，能有千丈就不错了。”孔文说道。

“这么大？”小鸢儿惊讶道。

孔文说道：“鲲可不是人人能见到的，有传言说，鲲是平衡者，如果鲲是守护海域平衡的平衡者，那么它是不是服从太虚的指示？太虚不太可能在海里吧？”

“海下世界，也不是没可能啊？”小鸢儿说道。

“话虽如此，但人类是人类，没法在海水下面长久生存。有智慧的水族，学习了人类的语言，有的长得和人类的体型相似一些，就被称为是鲛人。海兽永远都是海兽，不会是人。”孔文说道。

“我赞成孔兄弟的说法。”

秦奈何冷哼道，“上古时期，太虚还没有消失的时候，人类在太虚中，与诸多异族求同存异。那些长得像人类的，却远强于人类，恃强凌弱，甚至企图灭掉人类。”

秦奈何的话，令众人想起了在未知之地见到的贯胸一族。

“扯远了，继续看吧。”

众人收起思绪，看向下方。

咕噜，咕噜……咕噜……吞天鲸的嘴巴里发出咕噜的声音，然后身子一翻。

海水翻涌，吞天鲸，陨落。

【叮，击杀吞天鲸，获得20000点功德值。】

PS：这更少点，自知之明……明天加长补回来。考虑到后面老七和太虚的主线，捋清楚写。求月票啊，谢谢啦！


第1382章曾经的王者（1-2）
吞天鲸的眼睛失去了色彩。

树倒猢狲散，吞天鲸的死亡气息，弥漫方圆千里，闻讯赶来的海兽们四散而逃，被堆积而起的海水，迅速退去。无尽之海恢复往日的平静。

苍穹开了眼，更多的阳光从眼睛里落落大海，失衡现象下的迷雾天空竟减轻了许多。

陆州开口道：

“收拾一下。”

阁主的表演结束了，魔天阁成员们的活儿才刚刚开始。早就看得心潮澎湃的众人，战意四起，朝着那些来不及逃跑的海兽们掠了过去。

海面上又掀起血雨腥风。

自古以来，人与凶兽的矛盾不可调和。

不管人类至尊和强大的凶兽们定下过何种契约，天然对抗的矛盾，总能在时间的引导下打破平衡，毁掉契约。

天底下没有只准你杀我，我不能杀你的道理。这对任何人都一样。

尽管蓬莱岛的弟子们修为不高，但在击杀小型海兽上，他们比所有人都要卖力。

他们有仇恨，有情绪，有足够的驱动力促使他们拼尽全力。

魔天阁众人分工明确，一部分人开始收集漂浮在海面上的尸体的命格之心，将它们一一解剖，取出命格之心。一部分人四处击杀残余的海兽，一部分负责守在四面八方放风。

“吞天鲸可不容易搞啊！”孔文拿着大刀，试图分解吞天鲸的尸体，却无从下手。

“你好歹是近六命格的千界，连尸体都对付不了？”颜真洛笑道。

“那不至于……嘿嘿。”孔文挥舞着大刀跳上吞天鲸的尸体，开始疯狂解剖，寻找的命格之心。

这活还真就只有他能做。

他对凶兽和命格之心的了解，比在场之人都要多。

修行界总有这么一帮人，他们活在最底层，要眼界没眼界，要本事没本事，但对天材地宝，凶兽奇珍，命格之心那是如数家珍，熟烂于心，说起来头头是道，比拥有这些宝贝的主人知道的还要详细。

吞天鲸的尸体虽大，但在孔文进进出出不断地解剖之下，胸膛的部位，很快变得支离破碎。

不多时孔文破开了吞天鲸，骂了一句：“特娘的，还真结实……”

言罢，钻入吞天鲸身体内，像是老鼠挖洞似的，慢慢挖掘，还要防止海水倒灌，和兄弟们一同排挤海水，费了不少力气，才将吞天鲸的命格之心挖了出来。

呼！

孔文抓着奇大无比的命格之心，飞出吞天鲸的躯体，说道：“拿到了。”

其他三兄弟这才撤走罡气，神采奕奕地看着孔文。

孔文将命格之心放入海水中清洗了下，掠到陆州面前，说道：“阁主，没想到有四颗命格之心，就是大了点。”

上天是公平的，或许是上苍故意设置如此，不管凶兽的体格有多大，他们的命格之心，都不会太大，最大也不过像是人类的头颅这么大。这种命格之心嵌入不太容易，需要将莲座命宫一同放大，承受它的体积。

吞天鲸毕竟太大了，命格之心自然也不会小。

陆州点了下头。

没过多久，魔天阁其他人将海面上的命格之心收集完毕。

前后花了一个时辰左右。

陆离清点完以后，汇报道：“阁主，这次兽王的命格之心，总共获得六颗，兽皇四颗，高等命格之心10颗，中等42颗，初等155颗，其他海兽没有命格之心，只有八百颗左右的生命之心。”

听到这些数字，在场之人无不惊叹。

就连秦奈何亦是从未见过这么多的命格之心，秦家真人秦人越固然很强，但要战胜兽皇并无十足把握，也根本不会有这样的机会。

孔文哈哈笑道：“发财了发财了！”

“掉钱眼里了，我们需要那些庸俗的财物？”颜真洛白了他一眼。

“颜左使教训的是，哈哈，我就是忍不住……实在太高兴了！”孔文四兄弟最为激动。他们曾在底层混迹了太久，拿命拼搏，就是想要多获取一些宝贝，这么多的命格之心，在过去他根本不敢想。

陆州满意点头说道：“收好。”

“是。”

跟着大真人，吃饱穿暖，舒服。

收拾好战利品，众人掠向天空。

黄夫人和蓬莱岛的弟子们却高兴不起来。

死了这么多人，加上蓬莱岛沉没，即便是将入侵的海兽全部杀光，也换不回去。

……

蓬莱岛。

随着海兽的渐渐散去，吞天鲸的死亡和沉没，海水渐渐退去，退到了四岛出现，露出一半的位置，才逐渐平稳。

黄夫人和蓬莱岛的弟子们看着海水，摇摇头叹息了一声。

陆州说道：“留得青山在不愁没柴烧，何必唉声叹气？”

黄夫人说道：“蓬莱岛不比魔天阁，当年也算是大炎的一方势力，时过境迁，物是人非，沧海化桑田。蓬莱岛只怕是再也不能重塑当年辉煌了。”

“能力越大，责任也就越大。”陆州淡淡道。

黄夫人点了下头。

这些年和魔天阁的关系不错，也使得蓬莱岛混得不错，但魔天阁终究是魔天阁，蓬莱岛是蓬莱岛，依附他人，始终差了那么点意思。如今蓬莱岛沉没，哪还有心情去纠结这些？

“不管怎么说，今天多谢姬阁主出手相助。”黄夫人说道。

蓬莱岛剩下一多号弟子齐齐朝着陆州躬身见礼。

于正海看时间差不多了，提醒道：“师父，该出发了。”

陆州想了下，说道：“颜真洛，陆离，孔文，你们留下帮助蓬莱岛。”

“是。”

他们不喜欢争勇斗狠，巴不得留下来，找找命格之心之类的，这事反而更有趣。

“其他人，跟老夫去一趟重明山。”

“是。”

……

重明山上。

残阳如血，徐徐落山。

司无涯，黄时节，李锦衣，江爱剑四人，在重明山低空向前飞行。

江爱剑道：“远看小得很，没想到重明山竟这么大，这都飞了半天了，连个落脚的地方都没有。”

眼看天要黑下来。

他们也想尽快找到落脚休息的地方。

抵达重明山以后，他们便将空辇放在了海边，四人朝着山中飞掠。

没想到的是重明山比想象中的要大得多。

更没想到的是，重明山上，怪石嶙峋，竟无一棵树木，荒芜，萧瑟，杳无人烟，是他们对重明山的初步印象。

“那是什么？”江爱剑指着附近的一个黑色的深坑，深不见底。

司无涯看了下，说道：“像是枯井。”

“有这么大的枯井？”江爱剑摇头，不这么认为。

“的确不像是枯井，地质构造复杂……继续向前。”

当他们飞行了一段距离之后，他们又看到了一个黑色的深井。

四人疑惑地靠近观察了下，没有异常，便继续向前飞。

半个时辰后，太阳彻底落山，夜幕降临。

“又一个黑井，这是第几个了？第五个？”江爱剑说道，“有没有感觉像是马蜂窝？“

黄时节瞪眼道：“就你话多。”

李锦衣笑道：“的确有点像是马蜂窝，但没那么密集……我数了下，到目前为止总共遇到了六个黑井。大约飞行十里地便会有一个。估计还有很多。”

司无涯对此感到不解。

江爱剑低声问道：“你不是经常梦到这里吗？”

司无涯反问道：“你做梦的时候，是不是经常会忘记自己梦见的东西？”

江爱剑挠挠头：“好像是。”

“那不就结了。”

“……”

这时，黄时节挡在了前方，说道：“小心。”

起风了。

夜晚的寒风明显比白天要强得多。他们越发地感觉到，重明山很不对劲。

风越来越大，像是吹起了迷雾，模糊了他们的视线。

“前面好像有东西。”

在前面大约百米的位置，有一座山似的阴影物体，在寒风迷雾中若隐若现。

司无涯眉头一皱，向前飞了过去。

其他三人迅速跟上。

当他们来到跟前的时候，都被那巨大的物体惊到了——那是一座高大百丈的骷髅。

骷髅呈盘坐之势，双掌平放在双膝上，腰杆笔直，低着头。

“这是人？”江爱剑吃惊地道。

这分明就是人类的骨骼。

“人怎么可能会这么大，这……”黄时节无法理解地连连摇头。

凶兽有百丈之长能理解，他们从未听说过会有百丈之高的人类。

司无涯渐渐轻点，来到了那骷髅的面前，仔细观察了一番……

这骷髅的的确确是人类的骨架！

司无涯面色凝重……看着那骨架看了许久许久，目光垂落，在骷髅的四周散落着很多小型的骷髅。

他向前飞了一段距离。

来到距离那骷髅骨架一米左右的位置时，他看到了骷髅额头上，被灰尘覆盖着的一个篆书大字：火。

司无涯随手一挥。

灰尘掠去，那火字刻入脑海中，已成黑灰，无法辨别原本的颜色了。

“后面有东西！”

不知道什么时候江爱剑来到了骷髅的后面，惊讶地道，“地窟！？”

司无涯道：“地窟？”

李锦衣更正道：“是和之前一样的黑井，只不过这个更大一些，像是被封住了入口。”

司无涯掠了过去，看到了像是棺材入口似的石门。

江爱剑摇摇头道：“这玩意不符合我的风格……我要撤，我要回家，我还没娶媳妇呢。”

“……”

司无涯没理会他，而是上前，研究了上面的文字。

“南方三炁之天、火官之府、赤帝之宫。南方东井八星，天之南门……”后面的字迹因为年代久远，看不清了。

“什么意思？”黄时节疑惑不解。

司无涯说道：“我也不太清楚，进去看看吧……你们要是害怕的话，可以在外面等着。”

他尝试推掌，打开石门，奈何石门纹丝不动。

相比其他人，司无涯不是那种喜欢用蛮力的人，他稍稍观察了下四周的格局，以及构造，试图找到阵法的痕迹，却一无所获。

“打不开吗？”江爱剑笑道，“打不开就算了，外面这么黑，里面会更黑。”

司无涯踏地飞去，在四周飞旋了一圈，又回到原地，说道：“是地宫。”

“你怎么看出来是地宫？”

“用眼睛。”司无涯回答。

他掠到了那巨大的骷髅额头前方，又看看下方，眼中再次冒起异样的红光。

那红光只出现了一瞬，司无涯便一掌拍向那巨大的骷髅。

篆书的“火”字，竟嗡鸣作响，绽放红光。

巨大的骷髅忽然挥动手臂！

呼！

司无涯向上躲开了这一记。

黄时节，江爱剑，李锦衣三人迅速向后凌空后退。

骷髅的嘴巴嘎吱嘎吱作响，再挥动手臂。

呼！

司无涯来回闪躲，灰尘全部散落，骷髅的身上亮起了一个个的红的篆书字体，遍及骷髅的每一个角落。

“这到底是什么玩意？”江爱剑说道。

“躲开就好！”司无涯不断闪躲，穿梭在巨大骷髅的双臂之间。

砰！

那骷髅双掌一合，司无涯闪身离开，骷髅掌打了个空，这一合起来，骷髅不动了。

石门缓缓移开，嗡————

司无涯的落了下去，确定那骷髅不再动弹，才道：“跟我走。”

江爱剑充满疑惑道：“你是怎么知道的？”

“梦见的。”司无涯道。

“你要是再侮辱我的智慧，我马上就走。”江爱剑一边跟着一边道。

“那你走吧。”司无涯道。

江爱剑回头看了下漆黑的夜空说道：

“额……你还是继续侮辱我吧。”

……

司无涯跨过了石门，进入了地宫之中。

准确来说，更像是一个椭圆形的立体空间。当他们进入地宫的时候，眼前的一幕，让江爱剑彻底惊呆了。里面的墙壁上，到处都是剑……长的短的，粗的，细的，应有尽有，花样百出。

江爱剑嘴巴张大巨大，张望着里面的宝剑。

宝剑带来的视觉冲击，冲散了江爱剑所有的恐惧，他飞掠了过去，不断欣赏着地宫里的宝剑。

有各种纹饰的剑鞘，以及闪闪发光的剑刃，成千上万把宝剑，被掩埋在地宫中，却丝毫没有因为岁月的更迭失去它们应有的光芒和魅力。

宝剑的幽光，照亮了地宫。

上方一块块的晶石，提供者微弱的光华。

“我们发现了宝藏。”

黄时节落地，满地的金银珠宝玉器，夜明珠。全部都是极品宝贝。

武器不只是剑，还有刀枪棍戟，十八般武艺异常齐全，且件件都是珍品。最次的都是地阶以上。

司无涯来到黄时节的身边，看了看，点头道：“的确是宝藏，可是，为什么会在重明山上呢？修行者早已脱离了俗物的追求，藏这些有什么用？”

他对这些东西，一点也不感兴趣。

脚尖轻点，朝着深处飞掠，看到了让他更为惊讶的一幕——那是一个长达不知多少丈的雕塑，立于地宫之中。

那骷髅呈展翅翱翔的姿态，就像是一座雕塑，纹丝不动。

司无涯目光移动到双翅的中间，本以为是飞禽类巨大的凶兽，但没想到的是，中间竟是——人！一个石化状态的人！


第1383章火神（3-4）
石化雕像栩栩如生，像是巧夺天工的工匠手下的艺术珍品，又像是真正的人类被涂上了一层灰色的水泥。雕像微闭着双眼，双臂垂下，翅膀横跨万丈，左右的通道刚好是狭长四四方方的空间，容纳其身。

司无涯忽然感觉到心烦意乱。

他剧烈摇头，迫使自己清醒，理智思考。

他左右看了看，开始寻找，雕塑的前后，仔仔细细找了下，一无所获。

这时，江爱剑跳了过来，看到了这巨大的雕塑，惊得合不拢嘴，比看到那些“千娇百媚”的宝剑张得还要大。

“这是什么东西？”

江爱剑的反应吸引了黄时节，李锦衣，二人飞掠过来，跳到台阶上，目光一扫，同样赞叹无比。他们都没有见过这样的雕塑，也无法理解这是什么。

三人六只眼睛投向司无涯，期待他能给出解释。

司无涯上下左右，仔仔细细都做了观察，摇了摇头道：“我说我不知道，你们信吗？”

“信。”三人异口同声。

“……”

高估自己了。

司无涯叹息道：“重明山上重明鸟，这应该是重明神鸟的栖息地。”

他依然记得在白塔的时候，见到重明鸟时的反应——没人知道，重明鸟在看着他的时候，眼中闪过的光华，他从那道光华中看到了一幅画，一张漂浮在无尽之海上的孤独的岛屿的画面。

他回到天武院，日夜翻找典籍，甚至托人在黑白莲王室中，寻找更古老的书籍，以求找到一些线索。

“重明鸟？这石像是重明鸟？”江爱剑说道。

司无涯摇摇头说道：“不是。”

“一会儿说这里是重明鸟的栖息地，但这又不是重明鸟……哦对，这是个人像……鸟人。”江爱剑看着那石像，以及左右两边伸展的翅膀说道。

“……”

司无涯无言以对。

江爱剑胳膊肘捅了捅司无涯又道：“你有没有发现，他翅膀伸展的样子，和你有点像？”

“我？”司无涯眉头微皱。

“孔雀翎使用时的样子。”江爱剑说道。

黄时节连忙呵斥道：“口无遮掩，有些玩笑不能随便开。”

“没事，我跟七先生是关系好得很。”江爱剑上前勾肩搭背笑着道。

司无涯一把摆开他的手臂，说道：“的确有点像……”

“如果这不是重明鸟，是个人类的话，人类怎么会有翅膀呢？”江爱剑说道。

司无涯侃侃而谈说道：

“上古时期，人与凶兽的区分并没有现在这么明确。太虚之中，有人面马身的英招，有人形鱼尾的鲛人，也有三头六臂的异人国度。大地裂变以后，人类四分五裂，离开未知之地，大地漂移，呈九莲。第一个出现的便是玉青并蒂莲，第二个出现的是墨青莲，第三第四个同时出现的是黑莲和白莲，第五个第六个出现是红莲和紫莲，第七个出现是金莲，第八个出现的黄莲。”

“不是同时出现的？”江爱剑有些意外。

司无涯摇头道：“我也只是推测，这也是我来到这里的原因。”

“重明山在这里都有上万年了，这和未知之地，太虚有什么关系？”江爱剑问道。

司无涯说道：“如果……如果重明山也是太虚的一部分呢？”

江爱剑，黄时节，李锦衣三人愣住。

对于这个推测，实在太过骇然听闻，大地裂变以前的事情，他们了解的也不多。九莲如果是后来形成，那么重明山很可能的确是从巨大是的陆地中分离漂移出去的一块。

江爱剑收起玩笑的心态，问道：“你有证据？”

“没有证据，都是瞎猜的。”司无涯说道。

“……”

三人有些无语。

江爱剑又在地宫中来回飞掠，除了满地的财宝，以及无数把宝剑，并无其他异常的东西。

“退后。”司无涯道。

三人向后退了退。

“你该不会以为这里通往太虚的入口吧？”江爱剑说道。

司无涯看了他一眼，说道：“我的确有这个怀疑。”

言罢推出一掌。

掌印打在了那石像上，石像纹丝不动。

“还挺结实的。”

江爱剑拔出龙吟剑，一剑砍了过去，砰——

火花四溅，那石像安然无恙，甚至连痕迹都没有。

“吆呵，这么结实，比我这荒级的宝剑还要厉害？”

江爱剑有点不信邪，上前再次一砍。

砰！

安然无恙。

“行了。”黄时节制止道，“如果真的那么脆弱，能在这里待上万年，一点腐烂的痕迹都没有？”

石头终究是石头，岁月是一切物体的克星。

“师父说的有道理。”江爱剑收起龙吟剑道，“如果这不是重明鸟，这到底是什么？”

司无涯说道：

“我亲眼看到过重明鸟，重明鸟通体泛红，体积不大。不出意外的话，这石像应该是朱雀之王。”

“朱雀？”

黄时节惊愕地道，“你博览群书不假，据我所知，朱雀并非是人类。”

“化人。”司无涯说道，“入口处的骷髅下的文字，说的便是火神朱雀。”

“……”

呼。

一股寒风从入口处吹了进来，令众人打了个寒颤。

经验丰富的黄时节脸色微变，说道：“有修行者。”

四人同时看向外面……

哒，哒，哒……哒。

地宫的入口处，重明鸟走了进来，重明鸟的身边，跟着一个瘦弱的男子，身披黑袍。

“重明鸟？”司无涯皱眉。

这走进来的便是重明

重明鸟进入地宫后，左看看，右看看，饶有兴致地打量着眼前的四名人类，然后，旁边瘦弱男子说道：“来了。”

哎呦我去……江爱剑连忙躲在了李锦衣的背后。

直觉告诉司无涯，这里的一切都不对劲。

他提防地看着重明鸟说道：“是你故意引我来的？”

那瘦弱男子说道：“你挺聪明。”

“有什么目的？”

“这里是重明山，重明鸟的故乡。你应该明白为什么。”瘦弱男子稍稍作揖，“我来自太虚，是太虚的驭兽师羊莲生。”

司无涯不说话。

羊莲生说道：“你年纪小，可能很多事情不太清楚。我来解答。”

他语气一顿，背负双手道，“你身后石像，乃朱雀火神，陵光。”

四人倒吸一口凉气，再次看着那火神的石像。

羊莲生又道：“十万年前，大地裂变，天地动荡。陵光自太虚出行，去往东方，落脚重明山。”

“等等。”司无涯打断了他的话，说道，“大地裂变，尚且没有重明山，何来落脚一说？”

羊莲生摇头道：“重明山存在的时间，比九莲还要早。”

司无涯无言以对。

他一直都是下意识地认为，九莲，乃至其他的地方，都是在大地的裂变以后形成，唯独没有想到，重明山在上古以前就存在了。

羊莲生看着司无涯继续道：

“陵光奉命离开太虚，寻找遗失的太虚种子。怀疑是重明一族拿走，杀心大起，屠戮重明！”

江爱剑：“……”

不好的气氛更加浓重了，他已经从重明鸟的眼中感受到了一抹杀机。

司无涯说道：“十颗太虚种子，是在三百多年前遗失。时间对不上。”

就差点说出我师父全拿走了的话了。

羊莲生呵呵笑道：“年轻人，太虚种子每三万年成熟一次。在过去的十万年时间里，有三十颗太虚种子成熟……遗失十八颗。”

“……”

江爱剑真想吐槽一句，这么贵重的东西，都能弄丢一大半，太虚真是一群废物。

司无涯也笑着纠正道：“太虚种子顺应天地而生，乃天地之力，桎梏之力，道中法则，汲取天地日月精华。什么时候就成了太虚专有？我倒是觉得，这并非是遗失，而是太虚夺走了本该属于天下人的十二颗！”

司无涯语不惊人死不休。

听得江爱剑朝着他伸出大拇指，这话说得高明啊……也只有这么解释才合理，否则太虚这么强大，怎么可能会丢失这么多太虚种子？

果不其然，羊莲生蹙眉，打量着司无涯，呵呵笑出声来，道：“这些都不重要了，陵光屠戮重明一族是真，足够了。”

“嗯？”

江爱剑问道，“这和我们有半毛钱关系？”

羊莲生缓缓抬起手指，指向司无涯，说道：“你，是火神后裔。天道轮回，是时候由你来还债了。”

唰。

江爱剑、黄时节、李锦衣同时看向司无涯。

本以为司无涯会露出惊讶失措的表情，但没想到的是，司无涯很坦然，没有太意外。

司无涯叹息一声说道：“你是怎么知道的？”

“嗅觉。”羊莲生指了指重明鸟的鼻子。

重明鸟的嘴巴微张，傲慢的眼神中，俯瞰着四人，抬起利爪，往旁边的巨石上一放。

咔。

那巨石四分五裂，像是踏碎了一块豆腐似的。

江爱剑目瞪口呆。

司无涯说道：“所以，你想杀了我，为重明一族报仇？”

羊莲生摇头道：“如果只是报仇，你已经死了。仇恨终究会蒙蔽双眼……陵光当年也没好到哪里去，被封印在这里，为重明一族守着重明山，足足十万年。”

司无涯回过头看了一眼石像，说道：“然后呢？”

“知道为什么，重明一族会在地宫中放这么多宝贝，财物吗？”羊莲生问道。

司无涯摇摇头，表示不知道。

羊莲生说道：“人类有一个致命的弱点，那便是——贪婪。这些财物能吸引到一些胆子大的人类过来送死。他们的精血，会滋养陵光的意识。只有这样，它才能世世代代，守在重明山，为自己犯下的大错赎罪。”

怪不得四周散落的有骷髅。

羊莲生长出一口气说道：“重明一族会永远囚禁陵光。至于你……”

他停了下来，指了指司无涯的腹部，说道：“交出太虚种子，就可以走了。”

江爱剑，黄时节，李锦衣再次看向司无涯。

太虚种子，竟在七先生的身上？

司无涯笑道：“家师与蓝羲和的关系不错，重明鸟，你确定要这么做？”

“这件事就不用你操心了。圣兽十万载，重明鸟大限将至，只有太虚种子可续命。你今日救了重明鸟，也算是为陵光赎罪。相信陵光看到的话，一定会死而瞑目。”

司无涯沉默不语。

羊莲生说道：“你愿不愿意，没什么区别。”

重明鸟闪身，来到司无涯的面前，翅膀一扇。

砰！

司无涯倒飞了出去，噗——

一口鲜血狂喷。

砰！撞在了石壁上，滑落在地。

丝毫没有反抗之力。

江爱剑，黄时节，李锦衣三人愣住。

重明鸟的强大不言而喻。

羊莲生呵呵笑道：“你应该知道重明鸟的本事……”

司无涯捂着几乎散架了胸口，疼痛难忍。

重明鸟迈步向前。

目光一扫。

羊莲生说道：“你们，一起留下吧。”

“这不合适吧？”江爱剑说道。

“只有死人，才不会乱说话。”羊莲生手臂一划。

一道紫色的掌印迅速闪过三人，砰砰砰……黄时节，李锦衣，江爱剑同样是毫无招架之力，被砸飞撞墙，跌落在地。

“住手。”司无涯抬手。

“你还有话要说？”羊莲生说道。

“我若是死了，太虚种子也会毁掉。放他们三人离开，否则，我当场毁掉太虚种子。”司无涯撕掉衣襟，露出腹肌，掌心摁住丹田气海。

羊莲生皱眉，说道：“重明鸟。”

重明鸟翅膀忽然伸展！

横跨数十丈。

空间静止，时间却在移动，重明鸟不知何时来到了司无涯的面前，翅膀扇了过来。

砰！

司无涯再次仰面倒飞，撞在了石像上。

鲜血如雨。

重明鸟的力度把控实在太完美了。

不愧是太虚遗留之种的圣兽。

羊莲生说道：“你现在连自杀的力气都没有了。凡是与太虚为敌者，都没有好下场。你和陵光一样，都太自以为是。从今天开始，这重明地宫，便是你和陵光的坟墓。”

他掌心一抬。

司无涯缓缓飞了起来。

从始至终，四个人都没有反抗之力，差距太大了，以至于反抗变得毫无意义。

司无涯奋力抬头，双眼再次泛出红光，发出声音：“你敢？！”

这一声充满威严和胆魄。

也正是这一声，令石像发出清脆的声音——咔嚓。

这特殊的声音吸引了众人的注意。

他们看了过去，只瞧见石像上的鲜血，沁入了裂开的缝隙，那石像龟裂！

看到这一幕，羊莲生脸色微变，道：“走！”

重明鸟回身一转，朝着外面掠去。

羊莲生抓住司无涯，不假思索，转身便是大神通闪烁……

咔——

石像裂开了！

横跨万丈的翅膀，火焰燃烧，仿佛地狱的神火降临。

翅膀一颤，所有封印碎裂坠地。

双眼冒出火光，陵光振翅冲天！

切开了地宫。

斩苍穹，焚烈日，火神回来了！

PS：2合1，还一更我熬夜码……你们先睡吧。顺便求票。谢谢了！


第1384章燃烧归尘（5补）
整座崇明岛为之一颤！

陵光眨眼间飞出地宫，双翅在地上留下一条万丈之长的火光沟壑，冲入夜空中，照亮整个重明。

他向前俯冲而去。

凡是阻挡他的所有山峰，怪石，都被齐刷刷斩断。

只用一个呼吸的时间，来到了羊莲生，和重明鸟的上空，双翅煽动。

火焰遮住了天空，狂风带着火焰，掠过羊莲生，掠过重明鸟，掠过了司无涯…………

“啊！！”羊莲生被火焰吞噬。

重明山化作一片火海，石头，砂砾，一同滋滋作响，加入燃烧的阵营。

陵光翅膀一收。

变成了正常人类的大小，翅膀在身后。

双眼冒着火光，俯瞰众人。

羊莲生啊呀惨叫，火焰将他的衣服焚烧殆尽，又将他的皮肤烧掉，整个人焦黑一片，砰！羊莲生冲向天际：“陵光！你连他也杀！你果然是恶魔！”

陵光不说话，化作一道流星，拳头散发火光，冲了过去。

砰！

“啊！！我的手！！”

羊莲生的手臂断裂。

陵光身上的火焰与火凤不同，火凤是沐浴在火焰里。

陵光的火焰则是描边包裹，更具视觉效果。

接着，陵光的身影像是漫天烟火，左右上下，来来回回，不断穿过羊莲生，每一道火焰都命中羊莲生的要害。

这世上没人比陵光更了解命格……前后只用了不到一盏茶的功夫，羊莲生的身体出现了一个个的血洞，火焰将其吞噬，坠落在地。

虚影一闪。

来到了重明鸟的上空，俯瞰着它。

陵光依旧不说话，他只是看了一眼沐浴在火海中的司无涯……司无涯竟不受陵光火焰的焚烧。

重明鸟的嘴巴里发出奇怪的叫声，双翅微微展开，而后，口吐人言：“陵光。”

陵光亦是开口：“为什么？”

“你被封印这么多年……还以为自己是神？！！“

砰！

重明鸟展翅高飞，冲向陵光。

倒在火海中的司无涯，怒瞪着双眼，看着周围的火焰，看着天空中的战况。如果说重明鸟在白塔前的一战只用了它一成的力量，那么眼前这一战，可谓全力以赴。

以司无涯的目力，无法捕捉到他们的身影，只能听到噗噗的空间破开和短暂交手的声音。

若隐若现的火光，时而出现在左边，时而出现在右边，时而上，时而下……整个天空都是重明神鸟和陵光交战的身影。

这极大地颠覆了司无涯的三观。

他忽然意识到了，人类的渺小……

仿佛天地之间，任何东西都比人类强大。

他听过老四描述师父大战圣兽火凤的场景，也能想象出火凤绽放出大招的壮观画面，可亲眼看到这般场景，依旧令他整个人瑟瑟发抖。

“这……就是朱雀之神？”司无涯双眼中的火光旺盛。

梦境里的画面不断浮现脑海。

火焰，翅膀……火神……

厮杀，尸体，横尸遍野，血流成河。

砰砰砰，砰砰砰……不知打了多久，漆黑无比的夜空，再一次被陵光展开的双翅照亮。

就像是天际的一条火线，向前扇动时，如九天红火瀑布坠落，大地燃烧，石头燃烧，山峰燃烧……火焰将重明鸟包裹。

重明鸟悲鸣道：

“陵光！！！”

火焰烧掉了重明鸟的毛发，激发了它所有的潜能。

圣兽愤怒，震慑九天。

呼！

天空静止，恢复安静，恢复黑暗。

不见了重明鸟和陵光的身影。

“怎么回事？”司无涯感到不解。

哪怕陵光和重明鸟的力量超出他的认知，也不至于就这么突然消失。

他托起疼痛的身躯，坐立起来，抬手撩起火焰。

那火焰竟不能侵入他的身体——

“难道，那些梦境，都是真的？”司无涯锁着眉头，不愿意相信。

他抬头看了看空空如也的天空，喃喃道：“没道理。”

话音刚落。

天空中砰的一声，重明鸟和陵光相互抵抗，于空中角力。

左边重明鸟冒出一身金光，那庞大的鸟状法身，笼罩苍穹。

“这……”司无涯浑身汗毛直立。

右边陵光的朱雀法身，横在当空，绽放万丈光芒！

法身不是人类独有？！

轰！

金光碰撞出漫天光印。

两者同时向后飞，飞出千丈之远。

重明鸟颇有些狼狈，可它的眼神之中，充满了杀意。

“你不再是当年的陵光。”

陵光开口：“你也不是当年的重明！”

陵光化作流星，朝着重明鸟掠去，这一次，誓要将重明消灭，永世不得翻身！

谁料，重明鸟做了另外一个举动——

它竟放弃了和陵光对抗，突然朝着司无涯俯冲而去。

“死！！！”

陵光双翅展开，照耀当空，再次一合，身上的鲜血化作漫天火雨，侵染翅膀！

空间凝固！

陵光以生命为代价，施展大规则之术，强行静止了空间，来到了重明鸟的身前。

砰！

重明鸟飞出去的时候，全身碎裂，嘴巴中发出嘎巴嘎巴的声音，砰，撞在了地面，划出千丈沟壑。

“疯……子……”重明鸟倒在了地上，一动不动。

他们的战斗并不持久。

但是每一次对抗都竭尽全力，撼动天地。

每一次力量，都令人不寒而栗，叹为观止。

司无涯抑制内心的惊骇，看着高挺的后背，坚实的身影……也是一动不动。

就这样僵持了很久很久的时间，待陵光身上的火焰尽数熄灭。司无涯才意识到了问题的严重性。他忍着伤痛，拖着身躯，来到了陵光的面前。

陵光已成石化状态！右手握紧拳头，笔直向前！

司无涯激动地道：“你不能死！你不能死！”

他吐出一口鲜血，洒在陵光的身上。

见不起作用，司无涯再吐一口鲜血，落在陵光的身躯上。

终于……陵光的双目之中，出现了微弱的火光。

他展开拳头，手指向司无涯，眼中的光华渐渐暗淡，开口道：“别……白费力气了。”

“你是朱雀之神，你是火神？我是谁？”司无涯来到这里的目的之一，便是要找到这个答案！

陵光目不转睛地看着司无涯，身子再次陷入石化，从脚下开始。

司无涯急道：“快回答我！我是谁，太虚在哪？”

吱————石化蔓延到了腰部，再到胸膛，又到脖子。

司无涯不服，朝着手腕大动脉切了过去。

陵光微微摇头，双眼渐渐空洞无神，说道：“好好……活下去。”

陵光的右手，下落，落在了司无涯的头顶上。

全身石化。

咔！

化作碎沙土尘，堆落满地。

PS：求月票和推荐票，谢谢了，还没结束，这不过是燃烧前奏。


第1385章弱者的挣扎(1-2)
陵光的大手始终摁在他的头顶上，待身体彻底碎裂坠地的时候，陵光的手才从他的额头滑落，那断手慢慢石化，在他的头顶上，留下了一道可怖的血手印，哗啦，掉在了地上。

司无涯愣住了。

他茫然失措地挥动手臂，试图抓住陵光，只抓住了一抹尘土，什么也没抓到。

重明山恢复了往日的寂静和黑暗。

明月高悬，驱散了少许的黑暗，映照在无尽之海的海面上，波光粼粼。

司无涯连忙俯下身子，不断地扒开那一堆尘土……什么也没有，空空如也。

他连忙起身。

忘却了浑身的疼痛，在夜色中奔袭，朝着重明鸟扑了过去。

一把揪住重明鸟的身体，双眼充满愤怒道：“告诉我……这到底是怎么回事？！！”

重明鸟动弹不得。

司无涯注意到它的躯体有无数个血洞，从上到下，每一个血洞，都在汩汩冒着鲜血，全身鲜血，在月光下，却显得又紫又黑，看不出殷红之色。

重明鸟的嘴巴紧闭，然后张开，头一歪，没了气息。

司无涯不断重复，吼道：“回答我！！”

声音回荡在重明山之中，飘向远方，在孤寂的寒夜里，显得异常单薄无力。

没有人能回答他这个问题。

以至于司无涯失去了冷静，以理智闻名的司无涯，变得疯狂了起来，他抬掌成刀，在重明鸟的身体上，不断地划！

哧哧哧……哧哧哧……

疯狂的刀刃，将重明鸟碎尸万段。

直至坠落在地，司无涯才疲惫地瘫坐在地，盯着满地碎块的尸体，陷入思索。

……

他似乎听到了无尽之海的方向传来的浪潮声，听到了海域里的海兽发出的叫声，晚风拂过重明山的呼呼风声。

他渐渐冷静了下来，变得理智……

抬起头，目光扫过重明鸟和陵光的尸体。

重明鸟尸体中，有三颗命格之心，有两颗已经毁掉了，应该是陵光的暴力进攻所致。他不认为自己的刀刃能毁掉圣兽的命格之心。至于陵光，并无命格之心，也没有其他东西，只是一抷碎土。

一直以来，人类的修行都是建立在击杀凶兽，夺走命格之心的基础上；凶兽则是占据大量的地盘，汲取天地间的元气营养，也会将人类当成食物吞食。

陵光的尸体中没有发现命格之心，说明陵光是一名人类。

司无涯的脑海中不断回想着二人之间的谈话，喃喃自语：“我是火神后裔？”

他咽了下口水，站了起来。

他将重明鸟的三颗命格之心收好，朝着地宫的方向走去。

掠过陵光的“尸体”的时候，他愣了一下。

如果这一切都是真的，那么应该让他入土为安吧？

死者为大，即便没有任何关系，单凭陵光舍命救了自己，便恩同再造。

念及于此，司无涯转过身来，正要收拾一番，狂风袭来——那狂风卷起碎土，吹到天际，不见了踪影。

……

司无涯收起思绪，迅速朝着地宫掠去。

正当他掠到地宫的时候，看到了那巨大的骷髅不断挥舞着骷髅刀，朝着三人三进攻。

黄时节飞上骷髅的头顶，不断地挥砍罡印，砰砰砰，砰砰砰……骷髅安然无恙，身子一甩，将其甩飞！

“师父！”

江爱剑凌空飞起，将其接住。

李锦衣则是跟那巨大的骷髅打在了一起。

砰砰……砰砰……可惜他们三人毕竟不是千界，在骷髅的碾压之下，三人横飞了出去，又吐一口鲜血。

司无涯喊道：“我来！”

他祭出的孔雀翎，那孔雀翎，化作金光翅膀，落在了他的后背上，翅膀展开，颇有火神降临的气势，令三人精神一震。

江爱剑哈哈大笑道：“还真别说，你跟陵光好特么像。”

司无涯翅膀煽动，飞掠到了骷髅的上方，祭出星盘，往下一压！

砰砰砰！

两道命格之力，打在了骷髅的身上。

“二命格，兄弟，给力点儿啊！”江爱剑不断地在一旁絮叨。

司无涯凌空飞旋，翅膀爆发出无数道金针，砰砰砰，砰砰……

这对骷髅而言，不痛不痒。

黄时节捂着胸口道：“它体格很大，应该是守护地宫入口的侍卫，实力并不强大，不要跟它硬碰硬。”

司无涯收起星盘，翅膀扇动，带着他飞到了远空。

“黄岛主说的有道理。江爱剑，毁掉他身后的石碑。”司无涯说道。

“好咧。”

江爱剑的龙吟剑出鞘，朝着那石碑飞了过去，轰——石碑碎裂，上面的文字暗淡了下去，光芒一闪，消失不见。那骷髅身上冒出一个个的金光闪闪的文字，然后也暗淡了下去，骷髅停止了躁动，安静了下来。

司无涯再次祭出星盘，道：“小心还有别的东西，让让。”

三人拖着受伤的身体，向旁边退去。

司无涯不断地狂轰乱炸，才将那骷髅轰得连渣都不剩。

做完这些，他落了下来，松了一口气，说道：“你们没事吧？”

“没什么大碍，这次真的是多亏火神了。不然我们都得死。”黄时节难受地道。

“真是吓死人，这种活，说什么以后也不来了。”江爱剑笑呵呵道，“你要是不把天武院的剑都给我，绝对说不过去。”

司无涯笑道：“全都给你。不过……地宫里的宝剑你不要吗？”

“要，当然要……差点都忘了。”江爱剑回身一跃，落在了地宫的上空，取出了一个黑色匣子，正要将那些武器收了，不远处传来阴沉的声音——

“可惜啊可惜啊……陵光这个蠢货。”

四人回头一个激灵，循声望去。

只瞧见一个只有上半身，烧得黑乎乎的羊莲生，爬了过来，脸上挂着焦炭似的烂肉。

“羊莲生？”司无涯后退。

“这都没死？！”江爱剑连连作呕。

“当年重明一族被陵光屠戮时，我便在想办法对付陵光的真火。没想到……还是用上了。”

羊莲生的嘴巴只剩下骨头，声音充满恨意：“你们本来可以好好活着的……现在，我要你们陪葬！”

他拍动烧得焦黑的双臂，砰——

如离铉之箭，朝着司无涯进攻而去。

司无涯展翅后飞。躲开了羊莲生凶猛的进攻。

羊莲生更加仇恨地道：“呵……呵呵。火神的继承人？”

司无涯祭出星盘说道：

“强弩之末，何必再挣扎？”

羊莲生的嘴巴砸吧砸吧，声音模糊不清地道：“你小瞧了我，我终究是二命关修为，哪怕被陵光降到一命关，也不是你们这帮杂鱼所能相提并论！”

羊莲生落地后再拍地面，飞向司无涯。

这次他的身上出现了光印和星盘！

那星盘上足足有七八个命格暗淡了下来，被火焰烧成了黑洞。只有三四个命格还算成型，但也濒临破碎。

看到这一幕，江爱剑感叹，真特么顽强！

司无涯不与之交手，而是来回飞旋，利用翅膀的特性，到处躲避，目的就是要耗死他们。

“若是带帝江来就好了。”司无涯有些后悔没带帝江。

羊莲生连续追击了一段时间，意识到了司无涯的狡猾，当即调转目标，朝着江爱剑，李锦衣，黄时节三人俯冲了过去。

“他有翅膀……你们没有！！”

他第一个扑向的便是黄时节。

黄时节本能祭出法身，嗡————

羊莲生撞在了法身上，砰！

黄时节的法身出现了一个缺口，整个人带着法身横飞了出去，撞在了地宫断裂的入口处，鲜血沾满衣襟。

李锦衣和江爱剑惊呼道：“师父！！”

“别管我，快走！”黄时节喊道。

“哈哈哈……都走不了！”

羊莲生失去了下半身，可是他凭借双手的灵活，进攻的手段非常刁钻。

他再一次朝着黄时节扑了过去。

李锦衣横在了身前，祭出伞罡，漫天飞舞。

蓬莱青鸟之术，也直至阻隔了羊莲生片刻，羊莲生势如破竹，来到了李锦衣的面前，掌心向前一推！

“师妹，躲开！”

江爱剑迅速扑开李锦衣，回身一横，龙吟剑挡在前方，砰——

那一掌打算在了龙吟剑的上，龙吟剑弯曲后弹，命中江爱剑的胸膛，噗！

撞开了残破的地宫。

羊莲生杀意大起，就在这时，天空中的司无涯，俯冲了下来。

他怎么可能看着三人出事，当即飞出成千上万道罡针，刺入羊莲生的身躯当中。

羊莲生不为所动，继续朝着黄时节等人扑去。

司无涯只得落了下来，收起翅膀，便会孔雀翎，与之激战在一起。

砰砰，砰砰砰……他们四人，也就只有司无涯能与之一战。

双方都有受伤，羊莲生还是重伤状态，即便如此，战斗异常激烈。

二人打了许久。

半个时辰过后。

羊莲生感觉到了生命的流逝，啊呀大叫，浑身爆发出血红色的罡印，朝着司无涯缠绕了过去，司无涯后退，带着黄时节，李锦衣向后飞，飞到了地宫之上。

“别管我们！”黄时节抓住李锦衣，二人朝着后方掠去。

“想逃？！”

羊莲生纵入空中，身上爆发出更多的血红色线条罡印。朝着四人缠绕了过去。

“糟了。”

司无涯只得将孔雀翎再三变成翅膀，拍打出无数道罡针，试图将那些红色的罡线斩断，砰砰砰，砰砰……

奈何那些线条异常细小，且数量庞大，丝毫奈何了不它们。

像是蜘蛛网似的线条铺天盖地袭来，迅速编织成了天罗地网，将方圆千米内的空间包裹，石头，地宫，以及地宫中的宝剑，全部都被线条黏住。

“哈哈哈……哈哈……”羊莲生张牙舞爪，面目狰狞地道，“陵光！好好睁大你的眼睛，看着我怎么杀死你的后人。”

线条朝着四人飞掠而去。

噗噗噗！

司无涯顿时感觉到了千万只蚂蚁啃噬全身，钻心般的疼痛，令他满头是汗，翅膀迅速熄灭，掉了在地。

他身上被红线死死缠绕，动弹不得。

黄时节抬头：“司无涯！”

李锦衣亦是无能为力。

江爱剑更是伏在地面上，分不开身。

这就是一个无解的死局。

司无涯呵呵笑了起来，凄然地笑了起来……笑着笑着眼泪流了出来。

羊莲生怒声道：“你笑甚？”

“我笑你可怜，笑你可悲，笑你不知天高地厚……你真以为你杀得了我？”司无涯的双眼之中隐隐泛着红光，那红光不断在他的脑海中灌输一种强大的意志和情绪。

仿佛————他就是火神！

羊莲生说道：“黄口小儿，你忘了吗？这是哪里？这是重明山，这是地宫，这是封印陵光近十万年的地方！！你算什么东西！死！！”

噗————

一根红线穿过了司无涯的胸膛。眼睛的红光暗淡了三分。

司无涯亦是狰狞回应：“你敢！？”

“无能狂怒，弱者的挣扎！死——”

又是一根红线洞穿了司无涯的胸膛。

鲜血从胸膛上滑落。

羊莲生知道火神一族没那么容易死，于是他调动万千红线，轰————将地宫中的所有碎渣清理，地宫中的符文亮了起来。

原本陵光站着的地方，也同样发出光华。

司无涯意识清醒了一些，全身爆发光芒，与羊莲生角力。

那些红线，拉得紧绷而笔直，咯吱作响。

就看谁是最先放弃，意志是决定胜负的关键。

“我死是应该的，你得陪葬！”羊莲生咬牙，哈哈狂笑。

也就是这时候，江爱剑奋力挥动龙吟剑，砰砰砰，斩断了身上的红线，啐了一口鲜血，道：“放了他。”

“就凭你？！“

咻！

一条红线朝着江爱剑掠了过去，江爱剑面无表情地挥动龙吟剑。

砰！红线斩断。

“嗯？”羊莲生感觉到了不对劲。

江爱剑将龙吟剑插入地面。

深吸了一口气。

取出黑色的匣子。

黄时节见状：“江爱剑，放下！”

“师父，没事。”江爱剑龇牙一笑。

“你不是千界……你驾驭不了剑匣！”黄时节道。

“大师兄！”李锦衣眼中泛着红光，不住地摇头。

江爱剑朝着二人咧嘴道：“说了没事……师父，偷偷告诉你，我刚才……千界了。”

嗡——

法身出现，与江爱剑重叠在一起。

他的气势陡然一变，元气波动，修为暴涨。

剑匣嗡嗡颤动。

整个地宫中，所有的宝剑，都跟着叮铃响了起来，就像是夏风吹拂风铃。

叮铃铃————

PS：这就不够意思了啊，我半夜补更，票还掉？月票啊……后面更燃，前菜先吃！求票！


第1386章归宿（3-4）
叮叮……叮叮叮……

江爱剑身前的墨色剑匣剧烈地颤动了起来。

只有半个躯体的羊莲生，疑惑低头看了一眼下方的江爱剑，略微惊讶地道：“初入千界，竟能驾驭一件圣物？”

圣物分两种，一种是有品阶的圣物，比如镇寿桩，具备强大的辅助功能，也可用作武器的使用；第二种就是没有品阶的生物，纯粹是以辅助能力存在的物品，比如青蝉玉。

不管哪种圣物，要完全发挥其威力，至少需要千界的实力，修为越高发挥的威力越大。剑匣属于前一种圣物，不仅是辅助，亦是武器的一种，初入千界，很难发挥它的能力。

羊莲生尝试拉动红线，司无涯奋力抗衡，二人继续角力，力量达到平衡。

羊莲生动弹不得。

脸上烧焦的一块肉因为太过扭曲坠落在地。

“无知小辈，你们都得死，别白费力气了。哈哈哈…………”羊莲生的笑声开了顶的地宫中回荡，震慑人心。

嗡——剑匣颤动的频率越来越强大了。

噗！！！

江爱剑向前吐出一口鲜血，元气上涌，丹田气海承受不住强大的压力，不断翻滚。

黄时节呵斥道：“我命令你，停下！快停下！！”

江爱剑不仅不停下，回头看了一眼黄时节，白眼道：“师父，您老人家有这么大力气，还不如助我一臂之力。咋就这么多事！”

他看了一眼司无涯。

同样有师父，咋就差距这么大。

人家师父护犊子，我家师父被我护，还要在背后嘴炮，心累！

“你！！混账东西！！“黄时节恨铁不成钢，怒瞪着双眼，捶胸顿足。

他哪里还有能力起来支援。

他遭到羊莲生的两次进攻，能说话已经不错了。

“大师兄，这样下去，你的修为……”李锦衣眼神复杂地看着江爱剑。

江爱剑掉了嘴角的鲜血，说道：

“小问题，看我怎么解决了他。”

他双掌一合。

咔——那墨色剑匣开出百丈金光，一把接着一把的飞剑从剑匣中飞了出来，迅速组成了长龙。

所有的剑都有剑罡包裹，刺眼夺目。

剑罡在空中飞旋，朝着四面八方飞去。

整个地宫的上空迅速被宝剑占据。

司无涯有些惊讶地看了一眼那剑匣，赞叹道：“我正纳闷，你平日里这么喜欢收集宝剑，原来都放在这剑匣里了？”

“过奖。”

江爱剑屏息凝神，驾驭出他毕生收集的所有宝剑……咻咻咻——朝着羊莲生进攻而去。

在剑匣的滋养之下，这些宝剑上生出一道异样的光华。

宝剑锋从磨砺出！

成百上千把宝剑，依次划过羊莲生的身躯。

羊莲生怒喝惊雷声：“滚！！”

数百道剑罡被震飞，然后又有数百道宝剑扑了上去，疯狂进攻。

砰砰砰，砰砰砰……

就这样前赴后继，不断持续，几乎将只剩下半个躯体的羊莲生扎得全身是血洞。

羊莲生被司无涯牵制，使不出更多的力量对付江爱剑，眼看就要承受不住，他沉声暴喝：“我先要你的命！”

他忽然收起所有的红线，司无涯得到了自由，身子一晃。

羊莲生破开了剑阵，扑向江爱剑。

“江爱剑！”司无涯俯冲营救。

砰！

羊莲生硬扛着那些宝剑的伤害，来到了跟前，一掌打在了江爱剑的肩膀声。

一块血肉飞了出去，江爱剑凌空后翻，吐出鲜血。

剑匣的颤抖声，戛然而止。

所有的宝剑哗啦啦一瞬间落地。

羊莲生继续朝着江爱剑扑去。

司无涯已经赶到，星盘横在身前，迸发命格之力，两道光华命中羊莲生，砰砰！羊莲生手的手臂被命格之力撞断。

谁知羊莲生不知疼痛，奋力挥动另外一只手，狠狠地拍在了星盘上。

砰！

星盘弯曲，顶着司无涯横飞了出去，撞在了石壁上，亦是满身鲜血。

羊莲生落地，单掌一拍，就像是蜘蛛一样，漫天的红线，编织成天罗地网，司无涯再次缠绕。

司无涯动弹不得。

羊莲生占尽优势，却在这时，嘴巴嘎巴嘎巴合拢了几次，元气向四周流出。

他知道，再不加紧解决掉司无涯的话，就再也没机会了！

羊莲生用完好的手，将所有的红线缠绕在断臂上，向后一拉。

“啊——”红线渗入了司无涯的身躯当中，鲜血渗出。

李锦衣不住地摇头，这绝境的画面，让她的信念濒临崩溃。曾几何时，她在战场上杀敌也不曾这样。

李锦衣咬紧牙关，拍向丹田气海，气海燃烧了起来。

“师兄！！”

李锦衣踏地而起，飞向江爱剑，将元气渡给了他。

江爱剑睁眼道：“你干什么？”

“师兄……看你的了。”李锦衣露出笑容，落了下去，瘫坐在地。

江爱剑一时愣住，低头看了一眼李锦衣，说道：“你疯了。”

“比起师兄，我不算疯。”李锦衣看向羊莲生。

江爱剑点了下头，收起复杂的思绪，抬头看了一眼司无涯，说道：“答应我的宝剑，必须得给我！”

他向前俯冲了过去。

掌心前推。

羊莲生没有进攻手段了，丹田气海早就被烧得不成样子，现在连祭出星盘和掌印都很困难，全靠底子死撑。

看着江爱剑掠来，羊莲生沉声道：“一不做二不休！”

他突然斩向自己的断臂！

砰！

断臂带着红线扎入石壁当中。

浑身一转，迎上江爱剑，砰！

咔嚓！

江爱剑瞪大了眼睛……有些懵逼地看着那满身焦炭，面目狰狞的羊莲生，我的手……

接着横飞了出去。

“师兄！”

“刘沉！！！”司无涯心头巨颤，双眼中尽是血丝。

江爱剑落地后，先是闷哼了一些，脸色有点难看。可是他却感觉不到疼痛。

感觉不到异样。

全身像是僵化了似的，麻痹，失去了知觉。

羊莲生看着江爱剑道：“能与我交手这么多回合，你死而瞑目了。”

江爱剑的喉咙里涌出一大口鲜血，低声闷哼一声，胸口剧烈起伏……

他看到了黄时节和李锦衣惊住的双眼，他看到了四面八方躺着的都是他曾经爱护有加的宝剑，他看到了地宫中，四周墙壁上，琳琅满目的“美人儿”。

他看到月光从陵光破开的缝隙中落下来的光华。

他看到了一张张火海之中的笑脸，他看到了躺在病床上慈祥微笑的奶奶……

他忽然奋力摇头。

意识清醒了过来。

“呵……我没事。”

不疼，一切都好好的。

他奋力撑住身子，站了起来，

吐出鲜血，竟呵呵呵笑了起来，他用左手擦掉嘴角的鲜血。

羊莲生眼睛睁大，开始正视眼前的年轻人……他面对过比他强大得多的敌人，可是意志如此顽强得，头一次见。

明明实力悬殊这么大。

明明一次又一次地击中他的要害，令其重伤。

明明就是一只随手可以碾死的蚂蚁！

为什么？

羊莲生后退！

他的本能告诉他，要后退！

他用单手，扒着地面，朝着断臂的方向爬去。

他要将最后一股力量，用在红线上！

这时，江爱剑单掌一抬！

祭出了他的法身。

一座可怜又弱小的千界，包裹着他的残躯。

黄时节闭上了眼睛。

李锦衣侧过头去。

江爱剑看到他们表情难看，则是笑道：“能不能别总拖我后腿？你看，我这不是笑到了最后？”

“师兄……”李锦衣已经不知道说什么了。

江爱剑嘴巴上翘，挤出微笑：“看好了！”

他俯身一拍！

剑匣绽放前所未有的光芒。

剑匣凌空旋转，变成了和棺材一样大小的匣子，呼呼呼的转动！

地宫中所有的宝剑，曾经江爱剑收集的，以及那些原本储存在地宫里的，全部颤动，飞旋了起来。

剑匣飘飞出漫天柳絮一样的罡气，卷起地宫中所有的宝剑……朝着天空中天网似的红线划了过去。

砰砰砰，砰砰砰……

红线尽数断开。

宝剑齐刷刷落地。

“我可真笨啊！”江爱剑自嘲一笑，宝剑划断了红线，司无涯得到了自由……“看你啦！”

他踉跄一退，本来要吐出鲜血，硬生生被他咽了回去。

剑匣落在身前，咔！顶住了江爱剑的身躯。

羊莲生抓住断臂的时候，意识到失去了天大的机会！

他咬牙切齿，充满愤怒和不甘，将所有的力量贯穿到断臂中，朝着江爱剑甩了过去：“可恶！！！”

呼！

江爱剑实在没有余力了，而是朝着羊莲生露出笑容：“我就喜欢你这气急败坏，又无可奈何的样子……”

砰！

断臂撞在了他的胸膛上，内俯尽碎。

司无涯俯冲了下去，双翅展开！金光夺目。

一拳顶住羊莲生，飞了出去！砰！飞出了地宫。

司无涯掠了过去，砰砰砰，砰砰砰……无数道拳罡，将羊莲生狠狠地砸在了地坑之中，砸成了肉酱……

他一刻没有停下！

不知道挥动了多少下。

整个地宫中只有拳头不断落下的声音，砰，砰……砰……

最终，他停了下来。

他回过神来。

迅速朝着江爱剑的方向掠去。

黄时节与李锦衣已经力竭，只能无助地看着江爱剑，眼中充满不解。

司无涯将其扶住，坐在了墙根上，推掌运气，竭力治疗。

江爱剑昏迷不醒。

司无涯扒开他的上衣一看，那断臂砸出了深坑，显然已击碎了他的内俯。

司无涯的脑袋一片空白！

“江爱剑！！”

他喊了起来。

他使出全力，治疗江爱剑。

几乎榨干了丹田气海中所有的元气，全部疯狂地涌入江爱剑的奇经八脉之中……

江爱剑闷哼一声，睁开了眼睛！

他长长地吸了一口气！

“嗬——————”

司无涯瘫坐了下去，看着江爱剑。

司无涯沉默不语……面无表情。

江爱剑醒了过来，他努力歪过头，看了一眼李锦衣，黄时节。

他们都在……

司无涯在，一切都在。

“美人儿”也都在。

战后的地宫显得很安静，夜空中的星斗不断眨着眼睛。

如果未来，永远都像现在这样，安静祥和，那该有多好？

满地一片狼藉。

四人纹丝不动。

就这样保持着歇息的状态。

不知过了多久。

司无涯才开口道：“你不是很怕死吗？”

“怕。一直都怕……”江爱剑低声回答。

“那你为什么还要强上？”司无涯无法理解。

“景和宫的一千多口人，死于火海中……其实，其实……他们可以不死的……”江爱剑像是没事似的说道。

“你后悔了？”司无涯道。

“我后悔个屁……”江爱剑呵出短暂急促的笑声，“如果我能多点勇气就好了……也许，死的就是我，而，而不是他们了。”

司无涯摇了下头，说道：“你还是后悔了。”

“你……真没劲。”江爱剑的声如蚊蝇。

司无涯坐在了他的身边，靠着墙根，出了一口气，说道：“这里能看到天上的星空……有人说，每有一个人死去，便会有一颗星星落下。你看，漫天星斗为你而开，你命真大。”

江爱剑不答。

司无涯叹息道：“你这人很烦知道吗？畏畏缩缩的，不像个男人。有些事情，过去了就过去了，终究要面对。”

时光如落叶，匆匆忙忙，做不到遗忘，偏要学年轻人感伤……呵呵。

江爱剑依旧没有回答。

他语气一顿，看向地宫外，笑道：“我带你回大炎皇宫，带你回去，见你的奶奶。怎么样……？？”

“大男人，磨磨唧唧的，能不能给个痛快！？”司无涯抬手，拍在了他的手臂上。

沉寂了两秒……

司无涯的耳边传来孱弱至极的声音：“好。”

然后那手臂，滑落了下去。

星星在眨眼。

告诉他们……一切都过去了。

李锦衣却怎么也抑制不住悲伤的情绪，低声啜泣了起来。

……

……

天亮了。

地宫入口处传来声音。

大约五六个身着白袍的修行者，依次走了进来。

为首者两鬓斑白，打量着四周的一切。

看到了深坑里的肉酱，看到了重明的碎尸，看到了倒地的骷髅，看到了不见了的石像。

眼中迸发寒光。

“是你们放了陵光？”为首者厉声道，语气中抑制不住的即将爆发的怒火。

“是你们杀了重明鸟？”

“是你们杀了羊莲生？”

三连问。

批头盖脸。

司无涯摇了摇头，来得可真快啊！

时也命也。

也许……我命该绝。

司无涯抬头，表情冷厉，眼中不屈不挠，道：“是。”

“很好！全部带走！”为首者说道。

话音刚落，地宫之外，也同样传来声音，说道：“是谁伤了老夫的徒儿？”

“是谁伤了老夫的朋友？”

PS：求推荐票和月票，这章写得真吃力，谢谢了！燃起来！！


我的徒弟都是大反派
