第1115章组队【拜年拜年月票拿来】
三人皆无语，成婴不过两百来年，已经斩杀元婴境界修行生物一，二百，这个数字实在是太恐怖！基本就意味着一年宰一个！

很多普通元婴修士，在其修行过程中，百年杀生的数字也在个位数，这还是喜欢出去骚浪的；一些留在山门搞研究苦修的，成婴后那真正是一蚁不踩，一生不灭。

像娄小乙这样的杀戮节奏，如果一百个修士中有十个和他一样，不出千年，宇宙修真界就会在互相杀戮中死个精光！

“耳朵，这样不好吧？你也不怕孽缘缠身，因果沾连，摆脱不开？”兔唇摇头。

娄小乙无奈的一摊手，“不能全怪我吧？基本上都是别人挑衅，我很老实的，被骂都不还嘴，走路都恨不得把脑袋罩上，你们还要我怎么样？是修真界大乱，不是我一只耳捣乱！”

鼻涕虫却不客气，“修真界大乱？你倒真会找理由！我看大道崩散之乱，都抵不过一群剑修之乱！杀的和尚和道人一样多，你倒是真不挑！”

青玄也落井下石，“他当然不挑，只要是活的，他就敢下手！”

娄小乙在众人的围攻中默不作声，打定主意沉默对抗，说的和他们多纯洁一样，其实一个个也不比他少杀多少！现在都来装圣人了？

但他的沉默还是没有蒙混过关，鼻涕虫的脑子很清醒，

“一只耳！还有个问题呢？你这几百年又祸害了多少女子？还不如实交待？”

娄小乙就弱弱道：“那个，花钱消费的算不？”

鼻涕虫喝道：“不算！就只说修行者！”

娄小乙就很不好意思，“五，六十个吧，这谁还給自己记录呢？大家都是成-年人……”

三人的目光齐刷刷的盯过来，这比杀人过百更离奇！他们实在是想不到终日在宇宙虚空混的这家伙是怎么做到的？

娄小乙就解释，“嗯，遇到了一个热情好客的鲵壬族群，大家就宇宙形势深入的交流了一下，效果是显著的，气氛是友好的，关系是融洽的……”

……酒令已毕，慢慢的，开始进入了正题，他们这个小圈子，各有各的情报来源，清微仙宗，元始洞真，太玄中黄，再加上娄小乙这个个人经历极其丰富的，在无数的琐碎中，也就勾勒出了这几百年来宇宙修真界的大概变迁。

细微处可能不够精细，但总体走向是不错的，作为元婴修士，不明大势是大忌！

各方面的消息，周仙两大佛门的，域外各界的，反空间的，林林总总，机敏的就总能从中发现些蛛丝马迹。

作为主人，召集者，鼻涕虫说到了他的目的，

“到今日为止，距离太虚大道崩散已近二百五十年，我清微仙宗的阳神老祖前些时日在讲法中隐隐约约提到，下一个变化点即将来临！这一点，想来除去在宇宙鲵壬窝子里乐不思蜀的一只耳外，你们两个应该也从宗门高层中有所感知？”

青玄兔唇都点点头，对先天大道的变化，阳神真君是感知最敏锐的，也许还包括了来自道统半仙的隐讳提点，所以，不存在你家知道我家还蒙在鼓里的情况。

也就是说，下一个将要崩散的大道已经开始展露端倪了。

“道德命运之崩，事发突然，没有准备，也没有预感，但从功德起，下界修士就也不是完全惘然无知，或早或晚，总有预感！

这或者也是大罗金仙之道和普通先天大道的区别，金仙的先天大道，好像更容易感知一些？

毕竟有了功德太虚之崩，各大上门对先天大道崩散前后在宇宙天地间的外在表现就从未停止过研究，这么些年下来，也总算是有了些收获！

综合我在高层师叔们那里探听到的消息，这次可能崩散的大道大概逃不出三个：杀戮，毁灭，无常！

不知在太玄和元始，对此有何看法？”

他独独不提逍遥游，大概也是知道娄小乙这厮常年混迹宇宙，在本门本宗的耳目实在是有限的很，所以干脆不问，问也是白问，娄小乙也乐得只带只耳朵。

兔唇严肃道：“元始真君高层的意见，是杀戮，毁灭，寂灭！”

青玄沉思道：“太玄的猜测是，杀戮，毁灭，涅槃！”

鼻涕虫虫总结道：“去除一个最差答案，废物一只耳的意见忽略不计，那么我们三家对大道崩散的方向在主要方向是一致的，区别就只在于佛家的这三个，无常，寂灭，涅槃！

考虑到牵涉佛门的大道不多，功德崩散也不过只在数百年前，既然大家对哪个佛门大道崩散的感觉完全不一样，是否就可以这么认为，这一次崩散的不会是佛门大道？”

娄小乙赞道：“好推理！核心就是，老子不懂的就排除它！”

眼看三人杀人的目光瞪过来，娄小乙知机的闭了嘴。

鼻涕虫继续，“问题就在是杀戮，还是毁灭？其实大道崩散的先兆就一定是混乱，所以这两个凶道的崩散就应该排在前面，才符合天道的衰减规律。

凶道无序，牛鬼蛇神纷纷出现，秩序崩坏，无数变化才有可能，这是共识！

比如一只耳这厮，就是应劫而生，杀戮毁灭一崩，杀神降世，血漫人间，就是指的他这种人！”

娄小乙就很无语，干嘛处处针对他，其实原因也很简单，

“鼻涕虫，等下咱们私聊，我把那群鲵壬的空间位置告诉你！条件是，你特-奶奶的别有事没事的就把老子牵扯进来！”

鼻涕虫达到了目的，又换了副嘴脸，“当然，一只耳咱们还是了解的，虽然手黑点，心狠些，但人不坏，偶尔也是有底限的！

插一句，我最近在用的追书app，缓存看书，离线朗读！

不管是杀戮还是毁灭，这次轮到凶道崩散是大势所趋，也有其它很多的佐证，我就不一一说了，有些东西咱们也理解不了！

我想说的是，如果真是崩的凶道，那么咱们在其中能得到什么好处？

虽然咱们四个人中，就一只耳精通杀戮道境，但咱们三个也是或多或少了解的。

都是自己人，我说句大实话，不懂凶道，你又怎么在修真界中混？”


第1116章凶地
娄小乙在倾听中，努力消化着这些信息，这也是一种在大道上的提高；修真界是发展的，放在万余年前，元婴修士妄议大道会被视为不知深浅，但现在讨论大道却已成为日常。

无常，寂灭，涅槃都是偏向于佛门的大道，其中涅槃和寂灭很好理解，但这里的无常可不是指的无常鬼，而是佛门的一种奥义。

世间一切有为法都是因缘和合而生起，因缘所生的诸法，空无自性，随著缘聚而生，缘散而灭，它是三世迁流不住的；

用直白点的话来说，过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。因为世间一切万法无一是常住不变的，因此说无常。

再简单点说，就是修真界的本质就是，没有什么东西是永远不变的！万事万物都在变化之中，事物也只能在变化中生存，也包括人类的思想；如果一个人，一个门派道统不思进取，不知改变，那么注定将成为历史的片断。

从这个意义上来说，其实娄小乙觉得这东西提前崩散也是很有道理的。无常崩散，不是说无常的核心理念错了，而是万事万物的变化规律开始出现不确定性，就像以前的无常因为有人合道，所以是种规律性的正弦波，而当无常崩散后，它可能就是一种毫无规律的杂波，还是每人都各不相同的杂波！

当宇宙中的一切都开始以这种没有了规律的无常为基础时，同样也是混乱的开始！

杀戮大道开始没有依据，各有各的杀道！

毁灭大道开始没有框架，大家各自建立体系！

无常大道失去了规律变化，于是宇宙万物的变化开始变的无序，大到星辰界域，小到万物生灵，对个人来说，就可以随心所欲的变化，当然，最后你得把自己变强变的适应这个世界，而不是把自己給变没了！

对娄小乙来说，他的剑道其实也是一种无常！只不过以前是建立在成-熟体系的基础上，以后他就能更天马行空，因为一些约束没有了！

从某种意义上来说，无常的崩散可能对修真世界的影响比杀戮毁灭的范围还要广，所以也未必不是崩散无常？但他这种猜测只是纯粹的想当然，没有拿的出手的真凭实据，和几家道派的真君们的判断有出入，他可不想坚持什么，争论什么，对他来说，爱崩谁崩谁，关他屁事！

“宇宙有凶地，是名芳草径，想来大家都是知道的。”

鼻涕虫终于进入了正题，芳草径这个名字听的很诗意，其实却是周仙上界附近数十方宇宙中数一数二的凶险之地，和它的名字形成了强烈的反差。

可以把它理解成一处重要的战略位置，在这个方向上，芳草径的彼端就是大片的荒芜宇宙，是修真世界绝迹的空域，也有数十方宇宙之大；这片空域和以周仙为首的人类修真文明鼎盛之地所属的数十方宇宙以芳草径相隔，就形成了修真和不修真的两个世界。

宇宙中的危险之地，大都以天象为主，比如黑洞的吸引力，恒星喷发，是人类修士不可接近的；芳草地不同，它不是天象，而是植物，宇宙中虚空凭生的植物！

就像界域中大地上无处不在的青草地一样！只不过这里的草是立体布置的，而且，还能杀人！一棵草可能对修士来说无所谓，但如果是无边无际，无穷无尽的杀人草……

也是有修士穿越芳草径去往荒芜宇宙空间的，目的只有一个，因为渺无人迹，所以那里的灵机更充沛，前提是，你能穿越芳草径，并能对付那里无处不在的主人-虚空兽们。

“根据宗门中真君师叔们的研究，大道碎片崩散后的抛飞并非完全随机，其实也是有方向性的！

方向就是，越契合此道的地方，大道碎片越可能集中！芳草径是片百万年来埋葬了无数修行生物的地方，人类，虚空兽，各种异兽等等，芳草因为其植物属性，最能积聚这样的负面能量，所以我们判断，如果是杀戮毁灭大道的崩散，这地方就一定是碎片集中之地！”

鼻涕虫眼中放光，“就我所知，很多衷情于此道的斗战之士都已启程赶往芳草地，你我之间也不须说那些虚伪之言，凡是能走到这一步的，战斗能力出色的，又哪个没有尝试过杀戮毁灭之道？

只不过要顾着道家的面子，都秘而不宣，好像一个个都圣人也似！

既然要去，想来那里也是处大场面，独木不成林，不知你们有没有兴趣？”

鼻涕虫的话，道尽修者本质；关于杀戮大道，虽然明明白白的表现出来的修士很少，但那些所谓的斗战之士，出众之徒，又哪个没有悟得几分？多少而已，深浅罢了！

也包括在座的这几位，娄小乙不用说，剑修从不掩饰这一点；其他三人其实也或多或少的懂些，不如此，他们也杀不了人，走不到现在这样的位置。

大道碎片，就是最吸引元婴修士的肉！因为他们正处于融合道境的最好时机，不像真君们，道境定型，变就不如不变！元婴们还是一张白纸，可以尽情的尝试，随心的挥洒，这是他们的时代！

三人都转开了心思，有关芳草径的消息，他们也是知道的，在各自的门派中，也有三两好友相邀同行；如果把一个门派看做一个整体加以细分的话，大约有几个部分。

先除去以補助研究之道成婴的，大概就还剩下五成；再减去平平庸庸，都未必能通过芳草之缠的，也就只剩下二成；完全和杀戮大道无干的，还剩不足一成；没有兴趣，各种特殊原因不能成行的，林林总总算下来，别看一个偌大的上门，真正能成行的，恐怕也就在十数人上下。

这是修真界道门的特点，他们毕竟不是剑修，不是每个人都擅长战斗，也不是每个人都对杀戮大道向往，道家的特点在于多样性，有无数的选择方向。

当然，站在这里的四个人当初能聚在一起，就是因为他们的战斗能力，或者说是杀戮能力出众，像他们这样成长经历的毕竟是少数，也对杀戮大道绝不陌生！

转载请注明出处：


第1117章成行
在宗门里，上千名元婴汇聚，关系有远有近，有好有坏，并不是每个人都能亲如兄弟；甚至有的同门你修行数百年都没见过面，就像前世的学校，一个年级上千人的话，你能全都认识？也无非就在自己班级的小集体而已。

修士比学生更自由，更特立独行，所以实际上大修的圈子是很小的。

像去芳草径这样的地方，当然要找自己最信得过的朋友，得有实力，得有意愿，能互相信任……由此界定队伍的话，实际上更多的小队都在七家道门之间形成，比如他们这样，有共同的语言，行事的方法，经过时间考验的友谊，互补的战斗特点，知根知底！

这就是哪怕鼻涕虫有清微仙宗宗内的师兄邀请他同去，他也更愿意选择这些朋友的原因。类似的情况青玄和兔唇也一样，年纪相近，实力相近，就不用一人为首，其他人盲从，这是一个自由的小队，谁都有权利发表自己的意见，这样的轻松环境也很重要。

虽然平时打打闹闹的，但骨子里却都是高傲的性格，既不愿意当个跟-屁-虫，也不愿意拖几个油瓶，三，四个朋友相约，也不用刻意的照顾谁，这是最好的小队战斗状态。

兔唇额首，自大道开始崩散以来，他还一枚碎片都没得到过呢！道德时还没生出来，命运错失，功德不属于他，太虚漏过，所以哪怕杀戮毁灭大道并不是他的主道，但他也不介意在其中插一杠子。

大道要争，你都不去争，能指望大道碎片砸脑袋上？别看先天大道还有三十来个，不努力的话，一个也碰不上也是常态！

和他同样心思的是青玄，起码这个小队是靠谱的，尤其是其中有那个轩辕杀胚！

两人都点头，唯独娄小乙不做表示，鼻涕虫就瞪着他，

“耳朵，你这是什么意思？唯独你是最需要杀戮碎片的吧？现在怎么不吭声了？”

娄小乙耸耸肩，“需要表态么？你拉我来，我能说不去么？脱-裤-子放气！”

鼻涕虫哼了一声，实话实说，三个人中，他最看重的就是这个一只耳，有他在就很安心，这是个真正的狠角色，不过他还有需要提醒的。

“耳朵，有一点我要提醒你！杀戮毁灭大道虽然对剑修很重要，但我的意见是，你那群摇影的兄弟还是不要告诉他们为好！

你要知道，单个剑修像你这样的进去还无所谓，但如果你们摇影组团进去，会招众怒的！

不仅是和尚们，也包括我道家的大部分修士，其实对你们剑修始终抱有成见！

咱们兄弟当然没话说，但你在道家内部有几个兄弟？到时你们一抱团，和尚必然抱团，道门弟子也抱团，你那十来个人可未必够打的，哪怕是有你亲自带领！

关键是这样的战斗没有意义！输了不用说，损兵折将；赢了也会同时得罪道家佛门！这就不是抱团的地方！

所以我们清微山老祖们都特别提醒，以四，五人为限，不要抱大团，否则有引发大规模冲突的可能！”

兔唇也道：“鼻涕虫说的是大势方向，我来说说具体的困难；芳草径的那些虚空芳草可不比寻常，你们剑修在爆发争胜时的能力不用说，可在其它方面就差得太远，你是怪胎那不用提，但你手下的那些剑修不成，如果冒然进去，人类对手还在其次，但那些无处不在的杀人草会让剑脉这样的道统很难受，你不可不察！”

娄小乙笑笑表示同意！

朋友们这是真的关心他，因为在道家内部对剑脉的态度一直就很模糊，并不友好！这一点，他在五环青空早就领教过了，比鼻涕虫他们看的更清楚更透彻！

现在的摇影，一个真君没有，还不是同时挑衅佛门和道家的时候。

而且，如果崩的是无常呢？

四人约定好时间，各自回去准备，娄小乙也回了逍遥游，他还有件很重要的事要做，那就是看看有没有机会见一见白眉老祖！

他自己感觉时机已经成-熟了，有些消息已经扩散到了鼻涕虫这样境界的修士耳中，这也在提醒他和青玄，是时候摊牌了！

青玄会找太玄中黄的阳神老祖，他则是找白眉，也不知道人家会不会給他这样的机会。

总得试一试！

说开了，就要轻松些，最起码探一探人家在想什么？也能放开自己的手脚，一直这样半掩门的，太难受！

……大自在殿，苦茶真君正在享受他的苦茶，眼睛眯成一条缝，

“哦？想见见白眉师兄？嗯，用心是好的，可是我并不知道师兄在哪里？你知道的，师兄日理万机，宗门的事，界域的事，宇宙的事，还有自己的修行，一人肩挑整个门派，忙啊！

这样吧，我替你问一问，看看师兄有没有时间？逍遥游元婴上千，如果每一个人都……你明白么？”

娄小乙规规矩矩，“弟子明白！弟子此来只是为表达一个意愿，至于见不见，不敢奢望太多！”

苦茶真君笑眯眯，心中神念一转，还是放弃了追问真相的冲动，他知道，该他知道时，白眉师兄就一定不会瞒他，不该他知道的，他现在去问反而会平生事端，这是一个高位真君的分寸。

双目微阖，一抖手，一枚特别的逍遥令冲出大殿，没于天际，剩下的就是等待，两人各自无言，沉默以对。

……天外宇宙，两名道人正自弈棋，其中一名神识往令符上一扫，笑道：

“又来了！和方才你接到的是一个意思，看来，两个小家伙这是有所勾连，都坐不住了啊！”

老道人慈眉善目，“呵呵，元婴了！能接触一些东西了，如果还没有感觉那才奇怪！也是时候了，终不能一直就这么拖着，再跑偏了方向，大家都麻烦！”

白眉一竖，“您老还是太宽容！就让他们再做一段时间的热锅蚂蚁也无妨！周仙这几百年，作为主人我们可没亏待他们，也不能让他们以为一切都是应得的！

給点苦头，再磨一磨，总要知道我周仙顶层的控制力不输于他们！”

老道无所谓，“你啊，太严厉！别适得其反啊！”

白眉哼道：“他们应该感谢我！没有我的严厉，他们能有现在的成就？

都是元婴了，再去计较这些小得失，我会看不起他们的！”

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1118章芳草地
娄小乙最终还是灰溜溜的出了大自在殿，事情明摆着，人家现在还不愿意摊牌！

磨蹭什么呢？他也不知道！

趁着这个机会，从各个途径了解了一下芳草径的虚实，发现和兔唇所说一致。

所谓芳草径，就像凡人溺在充满了水草的水底，不能呼吸，手脚还可能被缠住！在芳草地，不能呼吸的意思就是从这里补充法力异常艰难，基本就只一个途径-灵机！

却没有修士应该具备的自我回复功能！这对在修为上一贯吃亏的剑修很不利！尤其是摇影众，他们的功法因为出身是旁门左道，在这方面劣势更明显。

因为有无数的杀人草的存在，飞剑在这里穿行也很吃力，效果不佳！当然，法修的术法力量同样会被杀人草吸收，本质上无论对哪个道统都会有影响，但问题在于，剑修除了剑外就基本再没有其它的手段，而法修和僧人们却手段层出不穷，这一点上，越是纯粹单一的道统越吃亏！

他有点犹豫不决，是假装不知道不通知摇影兄弟们呢，还是说个明白然后强力禁止？

最后，他还是决定什么也不说！都是成-熟修士了，元婴境界，应该为可以为自己做出最合适的决定！都不是孩子，他不能代他们做出选择，这一次做了，下一次呢？

这样在逍遥山晃了几个月，每日奔波在藏书楼和讲法堂之间，三个月后，在大自在殿报备，直接出了界域，来到指定的空域，那里，有三道身影正在等他。

“一只耳，你是老大么？这么大的架子，大家伙都得等你！”鼻涕虫斤斤计较，因为在上次议事后这家伙并没有实现他的诺言，对鲵壬的位置只字不提！

娄小乙大大咧咧，“不是我来晚了，而是你们来早了！”

四人启程，也不使用渡筏，这是在宇宙虚空保持最快反应的方式，对早就习惯于战斗的修士而言，随时随地准备着，就是他们修行生活的写照。

在主世界空间飞过去很远，大概需要一，二年的时间，但他们仍然没有选择进反空间，无它，没渡筏，没道标位置；娄小乙也不可能主动拿出自己的，不是小气，他有两条渡筏，一条是五环的不能露底，另外一条是太谷星的单人渡筏，没法拉人！

周仙上界的几家道门其实并不太鼓励元婴修士们进入反空间，这是真君的权利，也是为了安全着想，以道家在修行上的因循守旧，他们对什么阶段的修士可以去哪里是有个大致标准的。

比如你是元婴，那就老老实实的在主世界活动，别去反空间得瑟，除非有宗门的特殊任务。

其实也是对道标的一种保护，这东西用的频次多了，就难免被有心人发现，元婴的绝对数量还是多了些，大批主世界修士在反空间乱晃，也容易引起天择大陆修士的反感！

这是一个正反空间上百万年来都维持的一种默契，合适的分寸就很重要，而不是把反空间当成主世界的后花园，这个口子一开，后面的麻烦无数。

青玄私下神识相询，“怎么，你家逍遥老祖见你了么？”

娄小乙就叹了口气，“没有，看起来他们这是在熬鹰呢！非得把我们的傲气熬没了，服服帖帖的！”

娄小乙都懒的问青玄，白眉既然不肯见他，太玄老祖就一定不会见青玄，那是肯定的，都穿一条裤-子，行动当然会一致。

青玄苦笑，“那就熬吧！这是做主人的权利，谁让我们是不速之客呢？不过他们就不怕我们做出什么不利于他们计划的事么？”

娄小乙哼道：“有什么事，是元婴做了，阳神真君却无能为力的？你要真有机会做场大的，让他们头疼的事，说不定也就见我们了。”

青玄点头，“好主意，你多多努力！”

娄小乙马上反驳，“干嘛是我？你却跟没事人一般？”

青玄就解释，“论捣乱，没人比的过你们轩辕剑修！我三清也是自愧不如！你们的祖宗能把仙庭搞的鸡飞狗跳，你这个元婴搞乱一个界域又算什么？我看好你！”

顿了顿，青玄又道：“你好像对这次大道碎片的出现有些不以为然？”

娄小乙却没瞒他，“我不怀疑会有大道崩散这个判断！人家都是真君们的判断，不会有错！但我却认为未必就是杀戮和毁灭？”

青玄接口道：“无常？”

娄小乙点点头，这就是不同界域道统在判断上的区别，很难说的清楚，但五环出身的他们和周仙人的判断就有出入！

五环人更擅长判断趋势，在这个过程中还会加入一些别的考虑，比如，一些意料之外的东西！

真正高明的判断，就一定会把变量考虑其中，不是周仙人境界不够，而是他们所处的宇宙环境太过安逸平淡，少了很多风险刺激；而对五环人来说，他们已经习惯于在错综复杂的状况中应对突然，这是一种性格，界域的性格，更适合乱世。

青玄不屑道：“就没你不要的东西……”

娄小乙就笑，“说的就和你是被强迫来的一样！三清之贪，那可是宇宙闻名的，别人不知道，我还不知道么？”

无常，是先天大道中一个很没有存在感的大道，好像没什么威力，好像也决定不了宇宙的变迁，但他们都知道，在宇宙变迁中，无常这种变量的作用虽然不显山不露水，但其实却意义重大。

“无常”一词出自《杂阿含经》。意思是说，一切事物都不会一成不变，都会经历从生到灭的过程。具体点说，就是每一个事物都会经历成、住、坏、空四个阶段。

“成”，是指事物的生成；“住”，是指事物会在一定时间里处于一种相对来说比较稳定的、无大变化的状态；“坏”，是指在住期之后，会发生很大的变异，并且时时处于一种不稳定的状态之中；“空”，是指事物已经毁灭，形体不存。

联系到人生现象上就是生、老、病、死。


第1119章拉偏架【为盟主读者121126566加更】
无常虽然是佛教的理论，但在修真界中却没有绝对！因为道家对无常这个大道也是很推崇的，因为它道尽了事物从出现到灭亡的本质。

是先天大道中一个虽不起眼，却非常重要的变量！

变量，在现在的宇宙修真界中尤其可贵！

两人都没提及如果真是无常大道碎片的话，两人是否能捕捉的问题；理论上，如果是杀戮和毁灭大道，那么像芳草径这样的地方就会因为本身所蕴含的杀戮本质而格外的吸引碎片的到来，但如果是无常，就不好说，也许会吸引，也许就和普通宇宙空间一样。

对他们这样的人物来说，你得先去到那里，然后再等待降临！

四个人在宇宙中划过的身形异常潇洒，都是出自最顶级的道门，遁形起来那必须兼顾速度和优美，唯一的一个剑修还从来都不用御剑，双手往后一背，挺胸叠肚，一颗脑袋半角昂起，睥睨天下，看的鼻涕虫就不由心火暗生！

“喂！兀那剑修，你不御剑，学我等遁行这是想着怎么阴人么？”

娄小乙也不理他，一个用下-半-身思考的蠢货而已！

“我不御剑！照样甩你闻屁吃，你信不信？”

四个人都是好胜的，彼此之间其实除了娄小乙和青玄曾经生死一战外，其他人之间几无真正交手，就是娄小乙和青玄一战，也是在金丹境界，在青空，太过遥远，并不能代表什么。

现在的情况下也不好直接上手，比遁速就是唯一见个高低上下的方式，谁都知道，在宇宙虚空中战斗，速度就是最重要的因素之一。

鼻涕虫要和娄小乙较劲，另外两个当然也不肯被两人甩开太远，于是四道流光风驰电掣，越飞越快，早已超过了他们这个境界本来应该有的速度。

不愧金丹时为周仙翘楚，在达到元婴后仍然维持了他们的强势。睥睨天下

鼻涕虫的遁法是清微仙宗很出名的紫微领航，也是星术中的一种；兔唇使用的则是元始秘术指掌间，以一手掐指，比例量出，充满了神秘的气息；青玄当然是三清的一气贯虹，胜在正统。

娄小乙仍然是他的星辰提拉，众星之下，动力源源不绝；他现在主世界已经感知了超过十万颗星辰，速度也越发的恐怖，最本质的东西也往往是最简单的。

这一路奔下来，不仅比速度，也比长力，娄小乙始终压鼻涕虫一头，却不管另外两人；数月下来，彼此之间对各自的实力也算有了个初步的了解。

除娄小乙外，其他三人成婴时间都在三，四百年左右，现在已经达到了元婴后期，修为深厚，理论上已经具备了上境真君的前提条件，端看各自的计划和机缘，对他们来说，还有三，四百年可以筹谋自己的上境之路。

娄小乙在其中年纪最小，大概有数十年的差距，但他的修为也是最弱的，才突破五寸婴不久，现在六寸，勉强算是元婴中期；但在他前面，还有七寸，九寸两个关口，十分的熬人，就是婴我的后遗症。

但在这次宇宙狂奔中，他却没有显露任何不支，速度稳压鼻涕虫一头，数月下来也未见后续不继，这很能说明一些问题，意味着他虽然法力总量不足，但在精淬上却胜众人一筹，一旦达到元婴后期大圆满，就可以直接上境，不需要像其他几人那样还要费尽心力的压缩精淬。

这也是他的修行特点。

但看在其他三人眼中，却很是佩服，因为他始终压尽了全力的鼻涕虫一头，说明未尽全力，那么他的极限在哪里，就很让人暇想；这里面的青玄最感慨，他已经很明确了，此人在法力使用上别看婴才六寸，但别人也休想用修为来压他，反倒是在精淬爆发力上不如他远甚，再配合他一身剑技，现在的他再想和这家伙掰腕子，输多赢少！

数月全速奔驰，既然难分高下，也就渐渐的慢了下来，不真正生死相对，谁强谁弱也是一笔烂账；在正常飞行中，鼻涕虫一马当先，剩下四人纵列跟随，娄小乙反倒是落到了最后。

因为他不认路！

这一日，前方领航的鼻涕虫突然一个折向，斜刺插去，虽然不明白为什么，但后面三人还是紧紧跟随，没飞出多远，已是感觉到了前方隐隐传来的灵机波动，这是有人在斗法，枯燥了近一年的鼻涕虫有些忍耐不住，想过去凑凑热闹了。

有点不成-熟，不过三人也未说什么，是视而不见，还是拔刀相助或者趁火打劫，这只在个人的选择，各有利弊。

不是个人之间的斗法，而是两个小团体之间，一方三人，一方五人，从现在所处的空间位置来看，恐怕同往芳草径的可能性很大。

能让鼻涕虫折向管闲事，必有原因，等看清了对战双方的阵营后，娄小乙就明白了，三人一方的是三名坤修，风姿高雅，仪态万方，美丽中透着一股别有意境的雍容华贵，都是宫装，峨眉淡扫，在三人对五人的斗法中不落丝毫下风。

娄小乙对周仙附近主世界各个界域的情况是四人中最尴尬的，因为他很少刻意如此，所以就很好奇，

“哪个界域有这样犀利的女修？有来路么？”

青玄兔唇俱各摇头，不知道也是正常，毕竟宇宙太大，还不是元婴修士能尽知的；既然鼻涕虫冲在了前面，那么就由他去应对好了。

“手法很特别？这样的道统在周仙附近不可能默默无闻？而且还是三名坤修，看这装束，应该是同出一门……”兔唇也有些奇怪，他是四人中对外界修士最了解的。

青玄也道：“道境应用也是别出机枢，让人耳目一新……要我看呢，那五名修士怕是占不到什么便宜的！”

斗法双方，他们都是一个不识，理论上，像这种宇宙虚空中的碰撞也没什么谁对谁错，也很难用一个固定的模式来分辨，

当然，对鼻涕虫来说，没有鲵壬消息的他就有些不同，这是一种心情！


第1120章好国女儿【为盟主萧真人加更】
四人观察片刻，鼻涕虫越众而出，

“都是道门中人，何必打生打死？有什么是不能谈的？不如就由我来做个好事佬，大家就此揭过，握手言和可好？”

早在他们四个出现在附近，两拨修士的对抗就开始减低了烈度，敌友未明，谁也不肯在这时被人合围，总要看个清楚才是。

等鼻涕虫一开口，双方就势罢了手，这也是修士在宇宙虚空的修为规范！新来的这四人就是变量，加入哪一方，哪一方实力倍增，所以鼻涕虫开了口，就必须給面子，这是生存之道。

反倒是五人一伙的那一方先开了口，“我等来自长沟界域，乃主世界修真界之一员，几位道友既有意插手相争，可清楚对面几位的来历么？”

鼻涕虫也是干脆，“不知，还请详告，解我等之惑！”

没等这一方开口，三位宫装女修中的一位主动答道：“我们来自反空间，天择大陆好国修士，久慕主世界风采，文明道德，心向往之！

不成想在这所谓的主世界，修士却是如此霸道，我等好好赶路，想前往芳草径碰碰机缘，却被人无端拦在这里，说什么正反有别，机缘各取，让我等自回反空间碰运气！

道友你来评评理，有这么霸道不讲道理的么？”

原来三名坤修竟然来自反空间，青玄兔唇有些惊讶，娄小乙却很淡然，从她们对道境使用上别出心裁的方式上，他就已经猜到了这一点。

而且他也怀疑，鼻涕虫可能同样意识到了什么！到了他们这样的境界这样的心性，当然不可能为了什么鲵壬而使气，不过是借这个原因互相伸量深浅，做到互相了解，在战斗中能有效配合罢了。

这就是道门中人的方式，有点绕，也是因为朋友之间不好真正出手；同样的，鼻涕虫也不会因为看到三名坤修就移不开眼，在周仙上界，若说坤修之多，清微仙宗首当其冲，宗内出色的仙子无数，何至于一出来就急色到这种地步？

这几个人，各有各的深沉，各有个的门道，可不能以为鼻涕虫看似大大咧咧，就以为他没心眼！所以，静观其变，看看是个什么章程。

鼻涕虫左右团团一揖，“这位道友说的不错，主世界有主世界的机会，反空间有反空间的机缘，各取其便，不好越界！

但既然是三位仙子当前，为表达我主世界修者的煌煌大度，似乎也不必把事情做的太绝？

不过是三位坤友，又不是三十个三百个，依我看来，不如大家各退一步，化敌为友，岂不美哉？”

他在这里和稀泥，但长沟一方却心中明白，这其实就是一种态度！

主世界修士对反空间来客很戒备，大部分都出自小界域修士，比如这个双沟；因为他们很少有去反空间游历的机会，于是就把自己的世界看的很重；但像周仙上界的道家上门，他们常年需要在反空间中穿行，所以反倒很看重和天择大陆修士之间的关系，搞的太僵了对谁都不好，于是就有了现在的放过，其实原因都来自于各自势力在宇宙中的地位。

没有什么是无缘无故的，不管是敌对还是善意。

长沟修士也不坚持，在宇宙中混，最重要的是眼要亮，会衡量形势，对方三个女子自己都拿不下来，再加这四个陌生修士，基本就没得选，于是借坡下驴，

“既然有主世界道友做保，我等也不为已甚；就是不知道几位道友在何处修行？哪家大派出身？未来有机会，也好亲近亲近！”

这里说的亲近，可不一定是恶意的伸量，多少花了几分力气，没拿下三名坤修，好歹也得落个人情，修行无端，指不定什么时候就能用上。

都是人精，会审时度势，知进退道理。

鼻涕虫笑道：“周仙上界！贫道双孔，多谢道友理解！”

长沟修士一听周仙上界，知道是所谓的宇宙第一界，是不是有吹嘘不好说，但体量放在那里，也不是可以忽视的。

他们和这三个女修起了冲突，原因复杂，有对反空间修士的敌意，当然也包括其它说不出口的原因，既然机会不在，就不好坚持，倒并非有什么深仇大恨。

长沟人离开，三位坤修盈盈拜下，其实这场遭遇战对她们来说并不危险，还有很多手段没用，这些长沟修士的能力也很一般；但既能和平解决，总胜过打打杀杀，毕竟身在异世界，又岂能尽遂心意？

鼻涕虫一个人上去攀谈，娄小乙等三人远远观望，

兔唇就叹道：“现在的反空间都这么厉害了么？不仅能轻易往来主世界，还能准确找到芳草径这个地方，要知道，就算是周仙的绝大部分旁门，对这一次的大道崩散都一头雾水呢？什么时间？哪种大道？是个人就能知道的？”

青玄一哂，“没有不透风的墙！修真界本就是个大筛子，又哪有秘密可言？你说周仙三千旁门绝大部分都不知道，我倒是觉得未必！远了不说，就说一只耳的摇影，就算他没回去泄露，闻着味儿寻来的剑修也不会少！”

娄小乙就叹了口气，“这事没法强迫！你为他们着想，他们也许认为你误了他们机缘！我其实是想鼓励他们跑这一趟的，但芳草径这地方，对剑修实在是太不友好！”

兔唇看看远远和坤修们言谈甚欢的鼻涕虫，笑道：“你们说，鼻涕虫这厮打的是什么主意？或者说，清微仙宗有什么想法？这是，想和天择修士勾兑勾兑了？”

青玄就揭露他，“兔唇你也不要在那里装无辜，和天择修士接触恐怕是周仙所有上门共同的需求吧？毕竟周仙所对应的反空间位置，距离天择大陆就比较近，纪元变迁，谁知道会发生什么？多一个朋友总是好的，最起码也要明白他们在想些什么？

我也不讳言，太玄中黄也有类似的想法，而且以我看来，九大上门早就开始派遣真君进入天择了！只不过事关机密，你我身份有限，不得尽知而已。”

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1121章同行
很快的，鼻涕虫领着三名宫装女修走了过来，一一介绍，

“这位是元始高弟霍罪，太玄中黄门徒全素，逍遥游走狗单耳……那么这几位仙子都是来自天择大陆好国人，因为大道变化，所以常常来主世界游走，这次出行的目的也是和我们一样。

这是好国祭酒蓝玫，侍读千紫，尚书绯月，大家多亲近。

我已和几位仙子说好，为避免沿途是非，咱们两家合做一家，结伴而行，想来麻烦就能少很多，大家都方便！”

对他们四人而言，其实无所谓，因为是鼻涕虫牵头搞的这次活动，像这种小事便由得他做主也好，但兔唇私下里却很直接，

“鼻涕虫，你需要給我们一个原因！才好定义两伙人的位置！我们若有麻烦，不需要他人的帮助，但如果她们有争端，我们要做到哪个地步？

萍水相逢，一些东西要说清楚，别等事到临头了，大家都尴尬。”

扩大了的队伍再次启程，因为人数的原因，不好再保持一字长蛇阵；以他们的速度，又在宇宙这种没有空气阻力的环境下，数百里的距离是比较合适的；四个人前后飞行，首尾两千余里，能够瞬间互相支援，但七个人的话就拉的太长了些。

于是决定两两相伴，从鼻涕虫开始，和蓝玫两人并肩打头阵，接着是青玄和千紫跟在六，七百里之后，再是兔唇和绯月……最后，娄小乙孤家寡人。

用鼻涕虫的话来说就是，怕他累着了，多歇息歇息！

其实真正的担心是，他知道自己和兔唇青玄都不会和这些反空间女修发生点什么，但他永远也搞不清楚自己最好的朋友会做什么，如果一定要猜，那结果就肯定是自己最想不到的结果！

这是一次偶然相遇，在宇宙中谁也不可能把相遇安排的这么巧合；

周仙九大上门对来自反空间的修士的态度比较一致，那就是接近拉拢，这里面有很深的大势背景；就是再迟钝的门派高层，也能在这数百年的变迁中感觉到天择大陆修士的蠢蠢欲动，从偶尔几个修士来主世界游历，到渐渐的成群结队，甚至包括虚空兽！

而且可以预见，总有一天，这样的迁移会形成规模，形成趋势，慢慢成为天则修真国度的行为，甚至演变成国度之间的联合行为！

如果一切成真，那么一个现实的问题，人类不是虚空兽，他们总需要一个落脚的地方，落在哪儿？

当然是越上等的修真界域越好！周仙虽然平静已久，有点世外桃源的感觉，但这不代表他们就意识不到可能的危险。

主动派遣真君们前往天择大陆是一招，在主世界和天择这些外来者搞好关系趁机拉拢是另一招，目的就一个，搞清楚天择人的真正目的！

这些算计，小门小派的想不明白，他们所处的地位看不了这么远，所以就像长沟人那样一味的排斥，正好让大门派以此来示恩。

这就是鼻涕虫哪怕有些莽撞的接近，仍然不为其他人拒绝的原因，因为其他人都一样得到过宗门类似的指示，除了一直在反空间活动的娄小乙。

娄小乙晃晃荡荡的跟在后面，心中鄙视！

乾坤搭配，跑路不累？屁！

虽然他从来就没有从逍遥游高层得到过类似的指令，但机敏如他，又如何猜不到这其中的沟沟壑壑？在反空间数十年，他可是直接接触过这些天择修士的，不比这三个家伙的纸上谈兵，他是有实际经验的！

想从三个坤修身上打开缺口，有那么容易？现在敢来芳草径晃的，不是根本就一无所知的散兵游勇，就是心思坚韧的有心者，无论哪一种，又能套出个屁来？

拉拢人家？别一不小心再自己陷进去！历史上在这种关键时刻敢走出来的女子，又哪个是简单的？就不能拿她们当女人看！

也就只有自己轩辕道统，才有吃个满嘴还不认账的光荣传统……

哼哼，让他们浪去，老子就在后面看热闹！

这一路飞过去，再无意外发生，在出发两年后，芳草径近在眼前，队伍也改变了战斗队形，开始集中起来。

芳草径，一片空域极广的区域，如果一定要形容它，其大小甚至能比拟一个稍微小些的宇宙，只不过这个宇宙显的比较狭长，所以称之为径。

这片空域，杀人草充斥着空间，其密集程度与大海中的海草相若，远远望去，密密麻麻，就像一条黑色的星云！

杀人草是黑色的！

七人围成一个数百里的圆，鼻涕虫开口道：“送伊千里，终须一别！芳草径虽大，但七人同行还是有不方便之处，如果有缘，我们恐怕还会有相见那一日！”

蓝玫等三女庄重一礼，“多谢众位周仙道友一路护送，所谓机缘，还是要凭自家本事气运，别人也永远替代不了！

友情在心，还望珍重！”

三位坤修走的很是干脆，很明显，人家可从来没想过抱谁的大腿！其实修士到了元婴，也没什么男女之别，都是一样的果断，道心坚定！

四人聚在一处，娄小乙就笑，“我还以为你们之中好歹能有一个捕获芳心呢，就这？浪费机会！”

鼻涕虫不屑，“修真儿女，自有气度，你以为和你一样，狂蜂浪蝶一般？”

娄小乙玩笑归玩笑，但心中也明白，欲速则不达的道理！想真正套出东西来，还需要很长时间的接触，这里也不会有一见倾心那一说。

眼看芳草径近在咫尺，青玄沉声道：“我观此处空间杀人草密布，间距极小，恐怕不仅对战斗，对神识的阻碍也很大！如果还是保持外面的距离，恐怕会走丢！”

兔唇提醒，“还不止呢！这些杀人草虽然是死物，却有很多神奇的本能，尤其是这么海量的存在；我听宗门长辈说起过，他们能自动模拟修士的气息，变幻不定，所以我们要想不散，就需要离的很近！这也是宗门不推荐大批结队进来的原因！”


第1122章接触
三名宫装女修一进入芳草径，立刻把距离拉近到了百丈范围，在宇宙中，这样的距离几与贴身无异！

即使这样，绯月还是皱起了眉头，“蓝姐，如果有战斗，千丈也不保险的！稍一遁纵，就会失去彼此！”

三人在杀人草中穿行，立刻就意识到了这里的可怕！

杀人草之间一般相隔不到丈许，既见不到草尖，也见不到草根，就仿佛一条条无限长的缎带，宽肥的阔叶，上面根根倒刺竖立！

她们也尝试着斩断了一根杀人草，但对仿佛无限长的杀人草来说，好像也没影响到它们的生机，就像一条条可以被斩断无数截仍然能存活的蠕虫一般。

宇宙中的一切，粒子，射线，也包括碎小的实物，都是它们的食物！事实上，这里除了草，就再也没有其它的东西存在了。

这些杀人草，彼此之间似乎有某种感应，一棵被斩，旁边的杀人草立刻就围了上来，如果不是她们见机得快，真不知道会发生什么？当这些杀人草成百上千，数万数十万的围上来时，可就不是那么容易被斩断的了！

当她们在丈许空间内穿行，尽量不碰触每一棵杀人草时，草浪波动，波形传送，信息仿佛在草丛中传递，就像风卷动了芦苇荡，发出的气息和她们的气息一样，并不断变化着，经久不衰。

一直抢出了很远，波形才逐渐减弱，也预示着杀人草的追杀总算是告一段落！

等她们停下来时，才发现自己已经身陷草海之中，再也不辨星辰方向！

“这什么鬼地方！没想到一直以修真主界自称的主世界，竟然有这样诡异的地方！”千紫心有余悸！

绯月也道：“星辰定位模糊！因为有无数杀人草的折射，准确定位基本就不可能！

也无法从这里直接进入反空间！先不说能不能找到比较薄弱的正反空间之壁，就这些海量的杀人草，只要我们一聚能，必然遭到它们的骚扰！

战斗说不清楚，我都不知道一旦施展法术，在这里会遇到什么情况？”

情况确实不太好！她们毕竟是反空间修士，对主世界的了解还是太少！以为既然主世界元婴修士来得，她们就一定也来得！但她们不清楚，像周仙九大上门这样的势力，一个门派上千名元婴，也只有个位数的修士敢于来此，这本身就说明了什么！

这里，可不是能浑水摸鱼的地方，否则主世界周仙附近的人类界域修士早就一窝蜂的从这里通过，去往荒芜宇宙空间采撷灵机了！

大姐蓝玫却仍然从容，“别担心，不会出现被困死这里不辨方向的！只要我们照准一个方向飞，这里也不过是方小宇宙的大小，半年之内定能出去！”

绯月提醒道：“但我们却不知道出去的方向对不对！也许能回去，也许就飞向了荒芜空域，也许，会一头扎进危险的天象！”

千紫缓了过来，“没关系，至多多花费些时间而已！不过我倒是以为，咱们现在首先要做的，就是找出一种合适的战斗方式！否则未必会被敌人所趁，先就得被这些杀人草缠死！”

人在草中，无边无沿，最糟糕的就是无论外界传来的东西，还是自己的神识往外传送，都会被无数的杀人草所遮挡，吸收，折射，变的失真！

需要尝试的可不仅有战斗，也包括互相沟通，互相配合！哪些法术对杀人草的影响小些，哪些大些，但有一点，范围内的法术就很受限制！杀人草是一种很神奇的植物，它们在受到攻击后会很准确的判断攻击的来源，然后草浪在接触波动中向攻击者传导，包围，绞杀！

这个速度虽然没有人类修士的反应快，但也不慢，稍有不慎，陷在其中也是很正常的事。

她们三人来自好国，都是元婴中的顶尖人才，实力强大，这一点在外面被五名主世界修士围攻还能游刃有余就能看出来，这还是她们没尽全力的结果。

但在芳草径，敌人可不仅仅是人！更是环境！

三位女修开始了她们在草海中的尝试，这也是绝大多数第一次进入芳草径修士都在做的，数百年的修行，作为精英元婴，没人会不知道自己该做什么。

尝试的目的有很多，比如，最大的不惊扰杀人草的遁行速度？瞬移在这里的可行性？法术的适配性？施展法术后杀人草的响应时间？不同道境对杀人草的影响？如何利用草海对自己气息的模拟？等等……

一边尝试，千紫问了个她一直想问的问题，“大姐二姐，为什么要和那四名周仙道人分手？好不容易在主世界搭上了宇宙第一届的修士，不应该相处长些培养友情么？想来从他们嘴里咱们能得到更多感兴趣的东西？”

绯月就解释，“在草海之中，并不合适大团体活动！咱们三人朝夕相处，艺出同源，在这里配合还相当艰难，如果再加上他们四个，基本上一旦有事，就根本谈不上配合，只能各顾各，既然这样，又有什么必要非得在意聚在一起？”

蓝玫也道：“欲擒故纵是个古老的交往手段，说来简单，其实奥妙无穷！

一直在一起，就会让人怀疑你的目的，就会产生提防之心！提防之心一起，就失了自然，勾心斗角就成为常态，这不是我们想要的！

分开就要自然得多！想来大道崩散还有些时间，在芳草径中总有碰面的那一天，彼时场合之下，再续前缘就方便了。”

千紫笑道：“那要是碰不到呢？”

蓝玫叹了口气，“那就说明没有缘份！也不算什么！”

绯月从另一个角度提出了自己的看法，“大姐三妹，你们觉得这四名周仙修士的实力如何？还配得上他们所谓宇宙第一届的身份么？”

蓝玫很谨慎，“只是凭一路遁行，实在也看不出什么！我几次的故意加速，他们也尽跟得上！虽然咱们没尽全力，又焉知他们的极限在哪里？

我只能说，肯定比长沟那五名道人是要强一些的，无论修为还是遁行，都尽显大派底蕴！但修士实力的比较，这些并不主要，重要的是绝争一刻的生死判断，我也不讳言，总体来讲，在这方面主世界修士就未必及得上我们天择修士！

他们，还是过的太安逸了！”


第1123章植物？
千紫却说的更直白些，“这四人中有三个，和我们修为在伯仲之间，必须承认宇宙第一届的修士在底蕴上还是有东西的，谁强谁弱不好说！

最后那个逍遥游的就比较弱些，大姐加速时我看他就好几次差点掉了队！修为也不过中期……

如果这就是周仙上门所谓的最优秀的顶尖元婴，那我看他们也没什么了不起的！

咱们这次同来的还有少垣滕冲两位师兄，以他们的实力道境，我看主世界修士中未必有能挡他们一击的？

他们和我们不同路，也不知道现在在哪里？”

蓝玫提醒她，“三妹！以后记得不要提起两位师兄，也不要表现的认识他们的样子！他们来这里，只是为了帮助我们这些天择修士取得大道碎片，很可能和主世界修士发生冲突！

如果他们被揭穿了身份，对我们所有天择修士来说就是场灾难，毕竟，从人数上来说我们还是要远远少于主世界修士！”

三女在尝试中，在草海中消失不见……

………………

周仙四人组反倒没有三名女子那样坚决，他们在芳草径草海外停了下来，并没有大大咧咧的一闯而入，都是老阴-比，賊精溜滑的！

在草海外并不只他们四个，隐隐约约的，其实还有其他修士的踪影，甚至还有两个他们的熟识，太玄的两名元婴修士！

青玄就问，“两位师兄可是来了一段时间？怎么不见进去？”

这两为太玄元婴倒也实在，一人笑道：“我们不进去了！就此返程！芳草径和之前有变，变不知何出，也不知何止，所以不如不去！”

几人追问，其中一名太玄修士解释道：“芳草径杀人草之间的间距，一向维持在数丈左右，多少万年下来都没有变化，但据进去的师兄出来说，现在的草深处已经达到了间距丈许，你们也知道，这样密集的环境实不利我修士的施展，处处都需小心翼翼！

我们两个的功术都是以范围为主，在这种地方尤其受限，所以退出，也是无可奈何之事！”

两名太玄修士说的理直气壮，娄小乙四人也听的理所当然，没什么好奇怪的！

勇往直前是一种态度，急流勇退也是一种态度，哪里就分出高下了？

不放弃是道心，有自知之明也是道心，取舍只在个人，却不能幼稚的认为这两位就是畏怯，就是缩-卵！

怪道芳草径外影影绰绰的徘徊着很多修士，无所事事的样子，看来也是在各自权衡自己的进退。

没人会劝谁，这是自己的选择。

等两名太玄修士离开后，鼻涕虫就皱起了眉，“竟然还有这种变化？看来是才发生不久的，否则我不可能不知晓！那么，你们几位怎么看？”

青玄毫不犹豫，“百闻不如一见，进去看看再做结论！”

兔唇同意，“就算是有危险，不进去就走，这太说不过去了吧？”

鼻涕虫看向娄小乙，“一只耳？”

娄小乙转身就走，“临阵脱逃也是一种品质！”

鼻涕虫喝道：“一只耳！能不能不要没完没了的开玩笑！”

娄小乙回转身，双手连掐，掐出一朵惨不忍睹的火苗，狠声道：“要不，火烧草海？”

……四人进入芳草径，他们的遭遇和分手后的三名女修一样，当然，应对也一样。

唯一的区别是，尝试的更激烈！

娄小乙毫不负责任的把他那朵小火苗扔到旁边的杀人草上，发现这样的伤害对杀人草来说好像没有什么感觉？

旁边鼻涕虫就嘲笑，“真是伟大的法修！发若未发，虚虚实实！让我来看看，是不是表面无事，其实内里已经焦了？”

娄小乙有些面子上挂不住，一扬手，把这根很不給面子的杀人草斩成两断！

草浪波动，向他涌来！不仅是那根被两断的，也包括周围的杀人草也感觉到了这股恶意！

四人向前疾蹿，鼻涕虫一边飞一边骂，“一只耳！你想埋在这里，可别拉旁边的人也倒霉！”

他一边跑，一边极不耐烦的斩掉卷过来的杀人草，哪怕这些草的目标并不是他！

还是大批量的斩！

兔唇跟在后面就骂，“跟疯子在一起的后果就是这样！要么也疯掉，要么就死掉！”

一个切割术出来，大量的杀人草被横斩成片！

青玄不声不响，其实断在他手里的杀人草比谁干的都多！转眼之间，四个破坏欲望极强的人已经在这片草海中造成了极大的伤害，肆无忌惮！

这不是玩笑，也不是无脑，同样是尝试，他们和坤修之间的区别在于，他们想知道草海对大规模伤害的极限反应在哪里？

这是自信的表现！和蓝玫三人看到的温文尔雅不同，只有这样做才能知道修士在这里能做到哪种程度？而不是一根根的试，那没有意义！

至于危险，如果这样就有危险的话，那就不如干脆退出去！未来可能的战斗中可不会像现在这样只有杀人草一个对手，还有其他修士的攻击！

人在危险死亡降临时都会有不管不顾的拉对手下水的疯狂，他们要找出来的就是，自己能扛住什么样的草海压力？

从单根斩杀，很快就变成了成片绞断，范围法术无所顾忌，飞剑成群肆无忌惮，很快的以他们为中心，草海剧烈的波动，层层叠叠，疯狂卷来！

造成的动静之大，在数万里内都能感觉得到！

其他在草海中穿行的修士就没一个不骂的！大道碎片还没出现，哪几个笨蛋就开始了争杀？有什么意义？

却没人想过这一切的变化不过是四个疯狂的家伙在试探草海的压迫极限强度而已！

娄小乙的剑光数万道，在一个方向上对所有的杀人草进行断斩，在他剑光之下，每一根杀人草都不止被断掉一次，多的甚至一根草被砍断上万截！

但即使是这样毁灭性的斩击，也没能让杀人草彻底死亡！没有一根杀人草真正消失！

断成无数截，它们在摇摆在再接上！法术直接湮灭，却因为杀人草无穷长，湮灭的也不过是其中的一段！

到了这时，有些东西也大概明白了，青玄就叹了口气，

“风紧！扯乎！”


第1124章逃蹿
四人不再破坏，而是专心致志的逃跑！

一剑不发，一术不放，就是比在草浪四面八方压过来时，迅速穿行的能力！

杀人草的分布是没有规律的，丈许的间隔，还要快速穿行，最起码要快过草浪的合围，不碰触，不暴力开路，就像穿花蝴蝶一般，这样的压力下，四人在之前的宇宙虚空玩笑般的比拼就显得有些游戏，现在才各自拿出了真功夫！

从来就不会有一条直线，永远都处于一种遁行中的变向微调中，就像一条波形控制在丈许之内的不规则锯齿线，最大限度的考验着四个人的精微操作控制能力！

这样的状况下，高下慢慢的清晰起来！

作为几乎把一生都放在了剑术和奔跑中的剑修来说，娄小乙的提拉在这里没有用，对他来说星辰的稍微一次借力就足够他窜出数百上千里，

青玄的一气贯虹和阴阳天罡步同样尴尬，丈许短距内，虹是没有的，这里就根本没有成虹的空间，成屁还差不多；阴阳天罡步则是卸力防御的作用，速度就很有限。

兔唇的遁行秘术指掌间是神秘掐指量空，但这里还没等他掐量出空间，下面碰到杀人草又需要转向避开，干脆就放弃不用。

鼻涕虫就不用说，他的紫微领航对基定星的依赖很大，这里周围的杀人草何止兆兆亿，什么星辰定位在这里都不知被折了多少亿次，哪还有领航之功？

四个人不约而同的选择了一个方式，就是最基础的，最简单的，修士最本能的法力喷吐运动方式，也不仅只是他们，所有进来芳草径的修士也无一例外的选择了这种基础移动！

比的不只是法力深厚，更倾向于脉冲勃发，最重要的是，精神力量和法力的完美配合，永远处于一种变向中，还不是大角度的偏移，而是微小角度的左右左右左右……

这样跑下来，鼻涕虫冲在最前面，兔唇和他几乎并驾齐驱，娄小乙和青玄则紧跟其后。

不是冲在最前面的就是实力最强，恰恰相反，正因为鼻涕虫在这种环境下的速度最慢，所以才只能让他冲在前面，换娄小乙或者青玄在前面引路，用不了多久后面的人就会跟不上，除非你开始撞断杀人草，那么草浪的追踪就会找到目标，摆脱也就是个笑话！

鼻涕虫没法再抱怨了，现在的他除了拿出全部的本事尽快脱离草浪，其它一切都是自取其辱。原以为经过数百年的修行，他不敢说在四人中独占魁首，也是相对较强的两个之一，除了变态的一只耳外，另外两个在他眼中自己还是很有信心胜出的！

但现在看来，他也就是和老朋友兔唇在伯仲之间，一只耳强大的令人绝望，那个丧衣平时低调，不显山不露水的，这一见真章，立刻暴露了其深厚的功底！

他不知道的是，其实后面两个还有余暇互相交流的！

“如果我们把整个芳草径的杀人草都搅动起来，你说，能活出去几个？”娄小乙对此很好奇。

青玄不屑，“就地卧倒！不动不跑！你觉得能死几个？而且，芳草径范围巨大，与一方宇宙相当，你跑一整圈需要多长时间？这样的环境这样的速度下，至少三，五年！

拜托，能不能不要总拿你们轩辕那一套战斗的眼光来看待修行？修行更多的其实是表现在其它方面，对道的追求！而不是对杀戮的满足！

杀戮只是手段，不是目的！

你得感谢我，换个人我都懒得说这些！”

娄小乙就呵呵笑，他如何不懂这些，就是闲极无聊罢了。

“在这样的地方等待，和藏猫猫一样！但愿大道早点崩，我可不喜欢这里，小时候下水摸鱼，留下的阴影就是被无数的水草缠住！”

青玄心有同感，只不过这里的杀人草更恐怖，肥大宽如人身，其长无限，无根无顶，你断开它，断处就是根，就是顶！

“我估计，超过千根缠实了，我们就会被包成棕子！再也挣脱不开！这是极限！”

娄小乙点点头，这里说的千根杀人草包上，是动态的包上，以他们方才斩杀的速度，结合草海围上来的密度，一旦被千根杀人草包上，不是说他们就同时斩不开千根，而是在斩断千根的同时，又会有更多的千根围上，

修士的法力终究是有限度的，而这里的草海却是无限，不会真正的死亡，最终，被包住的修士会被活活缠死，草叶上的倒刺会扎进他们的身体，把他们吸成人干，不对，人干都剩不下，连毛发都会被吸收！

这就是杀人草的杀人方式，虽然单棵草的威力有限，但它们胜在无穷无尽！蚁多咬死象！

在奔逃中，草海波浪逐渐消减，浪峰始终追不上狂奔的四人众；其实也就是意味着，杀人草互相之间的感应速度的极限就在这里！

娄小乙和青玄心中明白，这样的结果也就意味着，他们两个能在一场激烈的战斗中边打边逃，打人避草，可能还有余力！但鼻涕虫和兔唇就未必，游走在危险的边缘，取决于逃跑的方向是否正确，对手的阻拦方式，以及自己是否受伤，是否有他人暗中出手！

鼻涕虫两人也明白这一点，所以情绪有些低落！

在来之前，从宗门长辈口中他们知道，杀人草彼此之间数丈的距离间隔，对他们这种层次的顶尖元婴来说不算什么，去留自如，但现在草距一下子缩减到了一丈，其难度何止提高了数倍？

这让他们两个行动就必须考虑太多的因素，再不能像想象的那样无所顾忌，肆无忌惮！

十日后，草浪终于在身后风平浪静，四个人总算是没有跑散，因为后面两个家伙出人意料的强大；这只是一场没有对手的奔跑，如果是在战斗中，有了对手的对抗，进退之间又岂能尽如人意？到了那时，跑散就几乎是必然的！

也就只有经历了这一切，他们才彻底明白了为什么长辈们不建议他们建立大团队的原因，在这里，再大的团队也会在突如其来的变化中被草海拆散，人数再多，能多的过杀人草么？


第1125章静待
四个人飘在草海中，对他们每个人而言，无一例外的，都失去方向感了！

所有的感知，在经过兆亿计的杀人草折射吸收后，又还能剩下什么？

休息回复中，鼻涕虫就问娄小乙，“我一直就很奇怪！耳朵你这一身本事是从哪里学到的？逍遥游可没这本事！我很了解他们！你原来的剑脉七色就更不成了！

人，可以生而知之么？我不相信！”

娄小乙就叹了口气，“你不应该问这些的，都忍了这么久，就不能继续忍下去么？”

鼻涕虫意兴阑珊中，却更是坚持，因为他本来以为两人的差距也很有限，但在奔逃中，在最基础的法力神魂综合应用中，他发现自己以前的估计有点太乐观了！

“不想忍了！我怕再忍下去，以后连向你开口询问的资格都没有！”

娄小乙苦笑，“老子是那么势利的人么？

具体的根脚，我不能告诉你，在向宗门老祖坦白之前，这是基本的规矩，你懂的！

不过我的出身确实不是周仙，而是宇外非常遥远的一个界域！因为特殊的原因才来的这里，在逍遥游混碗饭吃！”

鼻涕虫很感兴趣，作为朋友，他早就觉得这家伙不对劲了！却不愿意深想，怕想多了反而会失去朋友，但在今日，当有些东西越来越明显时，他也不想再约束自己。

“有多远？”

“远到咱们这样的修为可能要跑一辈子！”

“你那界域，我理解你不说它的名字，就是想知道，很强大么？”鼻涕虫有很多的疑问。

“很强大，正如你们认为周仙上界是宇宙第一界一样，我对自己的界域也同样充满了信心！”娄小乙很肯定！

“比周仙的体量还大？”鼻涕虫理所当然的这么认为。

“不，体量可能也就周仙的一半！”娄小乙实话实说，没什么好隐瞒的了，如果他还想留住朋友；这些话他都本来已经想向白眉坦白的，既然如此，为什么就一定要让朋友完全蒙在鼓里呢？

“哦！那也就是说，你认为你们那个界域的修士的战斗力要比周仙强？从耳朵你的能力来看，确实有道理！耳朵，你实话实说，在你们那里，你这样的修士很多么？”

娄小乙谦虚的摇头，“在我们那里，像我这样的，多如过江之鲫！”

鼻涕虫很不满意，“说人话！真有这样的界域，别的修真界还有生存的空间么？”

娄小乙知道骗不了他，“说实话啊，嗯，老子当时在宗门里也是大师兄呢！无数的师姐师妹想要倒贴！

想喝茶就有人管沏，想喝酒就有人管倒，只要拿眼睛这么一扫……还得給老子准备下酒菜！

不像在这里，说了半天，屁都无一个，一点眼力架都没有！”

鼻涕虫死眉瞪眼的刚要习惯性反驳，想了想，还是从纳戒里取出酒壶，一只熏鸡，半片酱鸭，还得給大师兄满上……

娄小乙就皱皱眉，“就不会说几句好听的？比如，师兄英明神武，千秋万代，一统修真界什么的？”

眼看鼻涕虫就要暴起，才不再玩笑，“整体而言，要高一些吧，主要是战斗意志方面，咱们周仙这里还是过的太安逸了些，只要你不想战斗，就一定有避开战斗的选择，在我们那里，战斗是不能逃避的！”

鼻涕虫心中有些放松，“我听你说咱们周仙？说明对这里还是认同的？最起码我们不会成为敌人？我确实很担心和你这样的剑修成为敌人，也包括你背后可怕的剑脉道统！”

娄小乙哑然失笑，“你我不会是敌人！除非你管我要账！但周仙并不是一个整体，这一点你明白吧？”

鼻涕虫点点头，“当然明白！我还不至于天真的想保护周仙所有的门派！我就只想为周仙道家做点什么！”

娄小乙哼道：“话又说回来，你道家正宗可是对剑脉一直的不感冒，这一点上我没冤枉你们吧？”

鼻涕虫很认真，“这是道家一部分人的习惯！我不能影响别人，但我却能决定自己，不会对剑脉恶意针对！”

娄小乙摆摆手，“算了！等你什么时候当了清微的老祖再来说这些吧！真到了那时候，咱们之间还能有个点头的缘份就很不错了，这个修真界，谁又说的清楚呢？”

鼻涕虫却还有很多的问题，他也知道，自己在问出这些问题后，以后和这家伙面对时，虽然还是朋友，但谁是老大谁老二恐怕就无法改变！即使这样，他仍然克制不住心中强烈的好奇心！

“我猜，你和丧衣来自同一个地方？”

娄小乙警告他，“关于别人我可不会说，这是我回答你的最后一个问题！

没错，我们来自一个地方，因为同样的原因掉进空间裂缝被拉到这里来的！

你也不要以为我们就是来周仙卧底的！隔着这么远，没有你们周仙那些阳神大修在背后使力，你觉得我们两个金丹怎么可能就找到这么个出口？”

鼻涕虫就呵呵笑，“当初丧衣说他是通过空间裂缝过来的，我就大概知道是怎么回事了！确实是那些阳神大修的手笔！我也偶尔听长辈说起过！

目的呢，我现在还没资格知道，不过大概和气运有关；但有一点你要明白，当初的目的是当初的，现在和那时已经不同，大道崩散后很多东西都有了新的变化，这一点你要注意！

哪怕是阳神，他们也不会预料到后来的变化是如此之大，所以之前的一些安排布置就显得有些不合时宜！

曾经重要的，变的不重要了！曾经不重要的，变的关键了！曾经无所谓的，变的要命了！”

娄小乙点头，“是啊！我们所有人的修行安排都因此而改变！也不知道是好事还是坏事！

修士个体都如此，更何况宗门，界域，道统？”

娄小乙稍微感怀，又换了个话题，“那几个天择女子，你怎么看？我看你故意放她们走，就是想着放长线钓美人鱼？”


第1126章时间【为盟主萧真人加更】
鼻涕虫哼道：“我也不怕实话和你说，老子这辈子道侣无数，偏偏就最讨厌这种宫装的！假正经的！装清高的！自以为是的！以为男人就应该围着他们转，奉献一切！

越是自然，就越是有鬼！不就是打着芳草径这里日后见面的机会么？好，我就給她们这样的机会！看看到了最后到底是谁把谁的真东西钓出来！”

娄小乙就笑，“你也不怕他们两个会上当？”

鼻涕虫一哂，“耳朵你别和我说这个！说的咱们四个人中就像有好人一样！

那个丧衣你熟悉，他能在周仙滴水不漏数百年，能上这种当？别看外表上温文尔雅的，其实铁葫芦耔一个，开不了花的！

兔唇我还不知道？比我还心狠的东西！他们元始的修士都那样，最顾的是自己，可没有感情一说，真有了，那就是装出来骗人的！

还有你一只耳！活的好像最简单！其实我知道，你就是个白-漂-党！最不是玩意儿……”

娄小乙左耳朵进右耳朵出，心中有些不满，什么时候他的名声变这样了？

“佛门最近有什么变化？我最近很少在主世界混，几乎就没留意到他们的动静？是不是有点太安静了？”

鼻涕虫想了想，“这几百年来确实如此！自功德崩散后，万佛和苦禅都没了声息，行事之间也没了往常的咄咄逼人……这确实有些奇怪！

师叔们都说，这是佛门在蓄力，是有所动作前的韬光养晦阶段，但我们却不知道他们的目的在哪里？

可能阳神们有所感觉？那就不是我们这个层次能接触的事！”

娄小乙就很不满，“总得有个方向吧？好歹是几家道家上门，就一点也看不出来？”

鼻涕虫瞪了他一眼，“耳朵！你可别忘了你也是道家上门中的一员！你逍遥游都不知道，另外几家就必须知道了？

不过师叔们的感觉应该是在远方，很远的地方！应该是出了周仙上界这附近数十方宇宙的范围！

我想也应该是这样，否则咱们七家道门不答应的！想在周仙附近搞事，两家佛门还远远不够！”

娄小乙笑笑，“远方啊？那和咱们还真没什么关系！就算是有，也未必有咱们出力的地方！话说，七家道家有愿意看佛门发展壮大的么？”

鼻涕虫轻笑，“这话对的！不拖后腿已经很給面子了！而且我怀疑，恐怕这后腿早就在安排之中了，咱们这些祖宗们啊，都是很阴的，周仙的格局就是道强佛弱，道大佛小，这是根本原则，胜于一切，绝不会变！”

娄小乙把目光看向远方，那里没有星辰，一望无际的草海中，看久了都有头晕目眩的感觉！

会是五环么？还是青空？如果只是佛门的力量，好像这实力还有点单薄？

他们的助力会来自哪里？是像阳顶界域一样的那些被五环所劫掠过的力量么？还是也包括一部分天择修士的力量？

问题是，就单凭万佛和苦禅，他们又是怎么做到操控这样的力量的？小马拉大车，会出危险的！

还有，怎么解决移动问题？这么远的距离，自己到现在为止都不能回去的距离，如果是一支修士大军，怎么克服？

如果要行军几百年去攻击一个界域，那基本就无法想象！恐怕人还未到，心就散了！

或者，有自己所不知道的宇宙跃迁手段？这是很有可能的，毕竟他现在还只是元婴，还有太多的修真手段对他来说是个秘密。

五环青空，真的做好准备了么？就像米师叔说的那样？他们考虑过天择修士的问题么？只以数量来论，就算把五环和周仙绑在一起，也不及天择大陆整体实力的二成吧？

当然，很难想象这会是天择人的一致行动！因为这样的话，就意味着正反世界的对立，天择人没那么傻！

哪怕天择人只出一，二成，也够五环喝一壶的！青空就更不必说，没有抵抗的意义！

娄小乙有些犹豫，自己是不是该去反空间天择大陆跑一趟？他是有这个底气的，有三德一行給他留下的身份证明，有天择一帮子剑修的掩护？

话说，荒年这个二把刀骑兽剑修也没动静！他有些后悔，把这家伙的这根线放得太远，现在想收回来都不成！

娄小乙发现自己很想像米师叔说得那样不操心，可事到临头却还是不得不操心，他有点控制强迫症，不喜欢任何超出自己预想范围的事！

但最后，他还是强迫自己沉下心神，他給自己定下了一个目标-真君！

佛门的谋划，天择人的野心，那些被五环打家劫舍过的苦主，一旁看热闹的周仙道家，这些所有的一切，再和大道崩散的趋势纠缠在一起，就构成了一局错综复杂的棋局！

而他，现在在这样的棋局里甚至连棋子都不是！

真君！他告诫自己，到了真君，就一定不会再这样被动的等待了！

四个人，在芳草径中缓缓飘浮着，再也不碰杀人草一下；对大道碎片的等待需要时间，就算真君们对此有预判，时间窗口也精确不进十年去！他们只能说，开始有迹象，若干年后，然后剩下的就是元婴群们在这里望穿秋水！

进入芳草径的修士到底有多少？不知道！

天择人来了有多少？不知道！

和尚们有多少人参与？不知道！

这很修真，未来就是一条永远不知道为多的道路！知道了，那就不叫路了！

娄小乙沉下心，在拼命吞灵机的同时，开始了对杀人草的研究！因为他知道，要想在这里有所收获，就不能只凭运气！

而他的实力，在这里还远远称不上予取予夺！

要解决这个问题，在他看来，最有可能的，就是这里的土著，存在了上百万年的草海！

草海，被人类修士研究了无数年，也没有个十分确切的说法！

不是娄小乙自以为是，觉得自己比前辈大贤还要高明，他有自知之明的；之所以仍然有信心，因为他拥有别人不曾拥有的东西！

他曾经拥有过自然的，彩色的气运之团，现在这东西虽然没有了，但他的雀宫仍然是彩色的，这是否能赋与他一定的，和杀人草沟通的能力？

他很期待！

转载请注明出处：


第1127章平静【为盟主萧真人加更】
娄小乙把神识向一条杀人草靠去。

一瞬间，仿佛一条泥鳅在被拉如一片沼泽！幸亏他早有准备，当机立断，断尾求生，把伸进去的神识断然截去，这才避免了整个神魂都被拉进这个无底洞的危险。

这些，在临来之前其实长辈典籍上宗有提示，一棵杀人草吸引精神的力量虽然有限，但如果是一片草海的话……这还是草海的波形传递扩散需要时间，这才給了他断尾的机会，如果真正芳草径的所有杀人草一起发力，便千个万个娄小乙也得被吸成人干！

断尾的机会都不会給他！

但他仍然会试，这就是修士的性格！不是自己亲自验证过的，他都会持怀疑态度，必须亲自试过才能死心，随便了解这种吸引力的强度。

答案是，根本不在一个档次上！

之前，他们四个用法力试过，现在用神魂，结果都是一样，唯一剩下的就是使用神秘力量；这一点不仅只是他，其实也包括其他三人，也包括所有进来的修士，修到元婴的都有自己的一套，不存在你能想到别人却想不到的问题。

唯一的区别在于，每个人的神秘能力并不一样，所以，结果可能也不一样，大部分修士会无功而返，但一定有极少数比较特别的，会得到自己另类的感受！

娄小乙的色彩气运究竟属不属于这样的特别？

他在结丹不久后就在婆娑星上获得了这个能力，基本上就从来没有使用过，但现在，该是尝试的时候了！

杀人草当然也属于自然的一类，是宇宙的大自然！这些其长无限，生命力无穷的大草叶子就这么无根无凭的飘在宇宙虚空中，草叶的每一部分都能吸收能量，所以，斩断它就根本不是消灭它的办法！

界域中的植物被斩断就会死亡，是因为它再也无法从根茎中获得养份；人被斩断头颅会死亡是因为失去了心脏的供血……但如果像杀人草这样，整个草叶的每一个部分都能吸取能量，都是根茎，都是心脏，那除了把它们化成虚无，也就实在没有其它消灭的办法！

为什么要消灭它呢？

控制雀神中的色彩，再次缓慢的和杀人草沟通，这个过程他尽量的小心，争取不要惊动了这些敏-感的植物，

结果有好有坏，杀人草不再疯狂吸收了，但却丝毫没有接触的意愿！

娄小乙意识到了自己做的还不够，他有被小宇宙重塑的身体，有色彩的气运视野，现在，还差点东西！

造化道境！

能够理解草海的道境！

得益于成婴时对各个先天大道的入门级领悟，这让他总能找到合适的道境来接触未知的东西；他不是想控制芳草径的草海，只是想把它们变成自己的眼，自己的耳！

只有这样，他才能在大道碎片坠入草海中时，第一时间的得知，而不是傻傻的去碰运气！

他还没有取得成功，鼻涕虫就做出了决定，“我们分开吧！”

其他三人都沉默以待，也不知道该说什么；鼻涕虫的决定是一名修士的直觉，也是一个真正有雄心壮志的修士必须要做出的选择，是依附于小队中强大的同伴，还是独自出去追寻自己的道路，这是一个问题。

放在娄小乙的身上，如果是他处身于这么一个自己比较势弱的境地，他也会选择独自离开；这里面牵涉太多，有骄傲，有道心，也有对万一大道碎片降下时，无法避免的选择难题？

谁该得到？谁该放弃？能按照实力来区分么？能根据友情来分配么？能排出一个先后次序么？

这其实也是所有结队进来的修士团体都必须面对的选择！

敢来这里的，都是心高气傲的！都是无比自信的！都认为自己才是独一无二的！越是这样的人，在这样的环境下，越会做出自己为自己负责的选择！

既不依附于人，也不被同伴拖累！这听起来很残酷，但在修行中就是铁律！如果你不明白这个铁律，说明你没有继续修下去的资格！

修真界的友情，绝不是孔融让梨的友情！当机会摆在大家面前时，谁又能说的准这到底是谁的机缘？谁的气运？你让出去，最大的可能就是，天道不会再垂青于你了！

鼻涕虫没等朋友们的回答，他很确定，自己只不过是头一个开这个头的，没有他，也会有别人！但他是这次活动的发起者，由他来开头就比较合适！

不需要谁同意！大家都明白！

静静的离开，在经过娄小乙身边时，还不忘恨铁不成钢，

“抓点紧吧！你这修为是真让人捉急！大家每一次向上爬，都怕你跟不上！别以为自己了不起，就总能赶上末班车！”

青玄是第二个离开的，走的无声无息，当鼻涕虫开了口，他们就都知道往后必然的结果，这不由人的选择，修行就是这么逼着人类分分合合，从不消停。

最后走的是兔唇，他似乎已经意识到了娄小乙在做什么，提醒道：

“杀人草是没有灵智的，也没有偏好倾向！当你的沟通有所成效时，你要记住，可能也会有别人注意到你！”

娄小乙没有动，按照修真界最基本的相处规则，最后留下的，往往是大家默认的最强者，这一点，现在看来不仅鼻涕虫承认，青玄兔唇也默认了，但这却丝毫没有給他带来心情上的愉悦。

太多的无奈，充斥在修行中，什么时候能不再被这样的感觉折磨，心境才算是圆满的吧？

他宁可永远不圆满！

闭上眼，继续他的努力！其实每个人都在努力，三个伙伴也各有各的本事！在这草海之中，汇聚了很多附近数十方宇宙的天才，还包括天择的过江龙，在这样的舞台，他能做到哪一步？

伸出手，缓缓的碰触杀人草，然后不躲不闪，任由杀人草卷过来，缠绕住他的身体；紧跟着，周围的杀人草也慢慢缠了过来……

和之前相比，唯一的差别只在于它们好像显得更犹豫？更缓慢？更不确定？

当百十条杀人草把他卷成一个根本看不出人形的大粽子时，周围其它的杀人草终于不再围聚，暂时达到了一种平衡！

还好！超过数百条的话，他就得斩草落荒而逃了！

一个不错的开端！


第1128章一石破浪
巨大的芳草径，巨大的草海，慢慢陷入了平静！

就仿佛草丛中隐藏了无数的怪兽，它们在等待感兴趣的东西的掉落！而现在，哪怕偶尔真有素有过节的修士的遭遇，大家也都心照不宣的选择了视而不见。

现在，还不是争夺战斗的时候！这是共识！

……大部分修士都选择了一个位置，然后停下来静静等待，但也有少部分修士选择了不停的移动；这样的移动不是转圈子，而是照准一个方向，以此来量出自己在芳草径中的大概位置。

三名宫装女子也是移动中的一员，她们选择了一个方向，然后坚定不移，已经在草海中飞行了数年，因为在草海中的速度受到了极大的限制，所以平常可能只需一年就飞出的芳草径，现在却需要花费数倍的时间。

好在，自进入草海中后还没有出现特别的风险，修士们互相之间彬彬有礼，草海也格外的安静，这就給她们造成了一种假象。

千紫就很奇怪，“大姐二姐，都说芳草径是一等一的凶险之地，可我们进来后却没发现这一点，除去人祸，草海安静，只要不过份刺激杀人草的话，无论是穿行还是停留，好像都很安全？”

蓝玫很认真，“不能这么想！草海之险，在于无常！大部分时间风平浪静，但草卷现象会随时出现！只要稍有外部内部原因契合，就会在草海的局部形成狂暴的草浪，甚至是整个芳草径范围内，跑都没地方跑，除非你运气好，能冲出芳草径！”

绯月也道：“我好像在关于芳草径的典籍中见过这样的描述，说的就是关于草海大型风暴的；一般来说，如果局部的小浪燥动不断的话，往往就预示着不会发生大范围的风暴草浪，但如果一直风平浪静，那么反而出现大型草-暴的可能性会更大！

所以三妹，现在的安静不代表会一直安静下去，往往预示着有某些东西在酝酿！”

芳草径草海风暴，指的是在排除人为干扰下，草海内部无序荡漾中蕴发的力量，在外界某种因素的诱因下，所引发的局部，或者全部草海共同狂燥的现象。

诱因很多，比如附近宇宙中某个恒星的喷发，某个天象的剧烈变化，当然，也可能是人类大规模的战斗波及……

当处于这种状态下的草海中时，所有的杀人草就不会像现在这样的安静悬挂，而是像扭股糖一样的以自身为轴纵向波动，就像兆兆亿根弦波，随时随地处于抖动中！

也就意味着杀人草之间的间距不再是丈许，而更可能是在丈许和零接触间来回变化，在这样的环境下，修士再想正常安全穿行几无可能，这和速度无关，你就是停在原地，仍然需要时时刻刻的改变位置以躲闪杀人草的弦动！

也就是说，接触不可避免！草海的缠绕不可避免！区别只在于，修士能在多大程度上维持住这样的平衡，既在草海之浪的追击下不扩大缠绕强度。

主世界修士谈草海色变就是因为草海风暴！能力差一些的就根本无法在这样的环境下生存，但这里都是附近数十方宇宙最强大的元婴，既然敢来这里，就肯定自认为有应对的手段。

来了，死了，就不值得同情，因为这是你自己的选择！

按照真君们的推测，如果有大道碎片崩散，如果是杀戮或者毁灭，那么被这地方吸引来的可能性很大！

巨大的风险中，也意味着巨大的收益！在这里寻碎片，可比留在外面的世界纯粹碰运气要有效率得多！

她们三个人，是进入芳草径中少有的过了数年仍然一起行动的修士，原因很多，情同姐妹，都来自天择，陌生的环境下选择抱团也很有道理。

数年之中，也遇见过几次其他修士，都是匆匆而过，互不骚扰；在这里，美色不会給她们带来额外的麻烦，因为没人是因为找道侣而来，反而因为坤修的极度缺少，而意味着她们尤其的危险。

在进入芳草径五年后，头一次的，杀人草开始变的稀疏起来，间距从丈许增加到了数丈，这也就意味着她们已经来到了芳草径的边缘，只是，不知道是哪个边缘？

因为杀人草变的稀疏，她们的遁速也变的快了许多，一个月后，前方传来了越来越明显的不规则的波动信息，蓝玫就叹了口气，久走宇宙虚空的她们很清楚这股气息代表了什么，

“运气不太好，还是走错路了！这是黑磁景深天象，真君都过不去的坎！”

三姐妹对此早有心理预期，也不显的多失望，本来就是在探路，也不指望一次就能找到正确的回去的路！而且就算是找到了，大道碎片一出现，争抢之中必然混乱，不管是追还是逃，来回变向后一样会失去方向感，也没什么区别。

三人确定了黑磁景深的天象，仔细规划后又选择了另外一条前进的路线，继续飞行。

绯月就突发奇想，“大姐三妹，我突然就想，如果我们一直在草海外围绕边缘飞行，是不是就安全得多？”

蓝玫苦笑摇头，“我们来这里，是为了安全来的么？真想安全，留在天择道碑里最安全！

而且从草海所蕴含的杀戮气息强弱来看，如果有数量不等的大道碎片出现，也一定会出现在草海最密集的中央！这是碎片的自主本能选择！

也就是说，你留在草海外围截获碎片的可能，也许就还不如在外面的正常空间来的靠谱！”

千紫也娇笑道：“二姐想左了！就不谈大道碎片，只说在草海中的安全性，一直流连于外围恐怕也不是个好主意！

芳草之所以为径，就是指的两头窄，中间狭长；这样的空间位置，一旦有草海风暴发生，咱们往哪里躲去？就比如现在，一边是草海深处，一边是黑磁景深……”

三人都沉默了下来，这样的空间形状，也无怪主世界修士都停留在了草海深处，少有出来探路的，根本就没意义！

但什么又是有意义的？守株待兔？也未必吧？


第1129章草海潮生
在回程的路上又飞过了数年，早已陷进了草海深处，已经对草海有所熟悉的她们感觉到了一股不安的气息！

“可能，草海要起潮了？”绯月喃喃道。

蓝玫再次叮嘱道：“大家都小心些！既然来了这里，其实将要面对什么我们都很清楚！一旦有变化，不管是草海潮的逼迫，还是修士之间的战斗，或者碎片之争，我们其实都很有可能会在草海中失散！

这本来就是这次历险的一部分！

看看那些主世界修士，他们基本上都是独自等待，其实就是早就对此有所预料！

记住，一旦有变，当以自身安危为主，不要强求聚合！我们唯一的聚合点是在芳草径之外，我们进来的地方！”

一种烦燥的气息越来越明显，所有在芳草径内的修士都感觉到了这一点，都在默默的准备，也不知道这次的草海潮是个什么规模？会把多少倒霉蛋带走？

却没人退缩，这是勇敢者的游戏！

在进入芳草径的第九年，芳草径外的一颗行星突然塌陷，由此产生的冲激让整个芳草径都能感觉得到，但感受最直接的还是草海，一个巨大的漩涡在草海中心处形成，并逐渐扩散！

放在以往，这可能就是个局部的风暴之潮，但在行星不断的塌陷所释放出来的能量的持续的刺激下，草海之潮的规模开始不断的扩大，并越演越烈！向着全域暴潮的方向发展！

几乎每个修士都能感受到其中的变化，他们心情忐忑，做好准备，判断草潮的方向，以及自己应该奔逃的选择！

这是一次大洗牌，优胜劣汰！人少了总是好事，分东西的概率就大了。

“大家稳住！没什么了不起的！更危险的天象我们也见过不少！而且你们也知道，主世界修士的实力也就很一般，曾经挑衅我们的长沟人不值一提！周仙第一界修士也不过尔尔！即使我们分开，我们也一样是草海中最具竞争力的那一部分！”

这既是鼓励，也是事实！谁说女子不如男？

草海潮开始波动起来，由内及外，仿佛在平静的水面上投入的一颗石子，荡起波澜，向四周扩散！

并不是说杀人草在动！杀人草永远不会移动！动的是一棵又一棵的杀人草在传递波动！

最中心处的杀人草已经在剧烈的扭动中，扭成随时都在变化规律的各种波形，草与草之间的间距已经完全交错，碰撞，并在碰撞中越发的激烈！

这样的颤动向外开始传递，距离中心处的草海就要更激烈些，离的远的就要温和些，处于边缘地带的草海则还没感觉到能量的传递……

对草海来说，近一方宇宙般的大小，传递也是需要时间的；但可以想象，这个时间会相当的快，直到整个芳草径都一起疯狂的波动起来，那才是真正考验修士能力的时候！

可能对一部分修士来说，这种情况下自保都难，就更别提再去做别的？

三名坤修没有选择向波动势弱的地方跑！哪怕这是第一个本能的选择！她们很清楚，除非你能选择对方向跑出芳草径范围，否则逃跑就是徒劳无益的，就只能在这里坚持，哪怕不得已时斩断杀人草！直到草海消耗完燥动的能量，重归平静！

在这样的坚持中，三名坤修的实力差距暴露无遗！

二姐绯月实力最强，还能钉在原地不动！大姐蓝玫就有些顶不住，为了安全起见，为了不引发杀人草的缠绕，开始缓缓的向外移动！

三妹千紫实力稍差，现在已经是个且战且退的情况，照这样的速度退下去，数刻之后，她就会消失在两位师姐的感知中！

没人声嘶力竭的呼喊，也没人伸出手苦苦挽留，这是自己的磨难，谁也帮不到谁！

大自然，还是以它独特的方式給了这些想逆天的修士们一个教训！

也就在这时，在所有修士都在和大自然的伟力相抗衡时，在草海的疯狂中，一个短暂的停顿，也许就是每个修士意识海中的停顿！

有什么东西破碎无形！

一下，两下！

大姐蓝玫放出神识竭力呼喊，“杀戮！无常！碎了两个！”

其实不需要她喊出来，不过是一种发泄而已，每个身处草海中的修士，或者说每个处身万千宇宙正反空间的修士，无论在哪里，不管什么环境，在闭关，在战斗，在饮宴，在双修，都能切切实实的感受到这两声不同凡响的破碎！

双道同碎，这还是有史以来的第一次，预示着什么谁也不知道！对他们这些身在草海中的人来说，也没时间考虑这问题，他们要考虑的是，怎么在这样严苛的环境下，既逃开杀人草的纠缠，又能尽快发现大道碎片的影踪，还要赶过去，还要和人争夺！

在芳草径之外，还有一批比较鸡賊的修士！他们不进芳草径，就是为了规避可能的风险，打的算盘就是，一旦大道碎了再往里冲！

这么做能避开无谓的草潮风险，但坏处也有，飞进草海中心是需要时间的，等你飞到了，肉都没了，能不能剩几根骨头都是两说！

风险和收获总是相辅相成的。

对这些自信心不太够的修士来说，现在的情况尤其尴尬！因为他们的鸡賊，现在想去分一杯羹，就需要冒更大的风险，需要顶着草海风暴潮而上！

这就是天道給畏缩者的礼物！你不是怕么？反而让你更危险！除非你放弃！

这样的选择下，对这些道心不够坚定，实力不够坚挺的修士来说，又有几个能再鼓起勇气冲进去？

从他们留在芳草径外的那一刻起，机缘就已经于他们无缘，天道的空子又哪里是那么容易钻的？哪怕是现在有些残缺的天道！

大部分修士都一声长叹，转身离来，去宇宙虚空中寻觅可能亿中无一的机会；也有还想拼一次的，冲进去不久，就只能灰溜溜的出来，在芳草径的外围，杀人草之间的间距还比较大的情况下都能让他们感觉到压力，真进的深了，真未必出得来！

这就是淘汰！


第1130章好人的运气
蓝玫敏锐的感觉到了在不远处一道锋锐的气息！

“二妹三妹，随我来！”

大自然威力下，当然应该分散行事，以不硬抗杀人草为重；但如果发现了大道碎片的踪迹，可就没必要一定要分开，反正也不得不出力硬上，那么为什么还要分开呢？

她们三人都来自天择好国，彼此之间关系很深，最重要的是，杀戮都不是她们的本命大道，兼顾而已，所以就有了共享的可能。

三人合为一股，极聪明的以二姐绯月为首，出手斩草前行的也是绯月，另外两人却是紧贴于后，绝不出手！

这样做的好处就在于，草海的卷来只是相对于一个人的力量，不像三人同时出手造成的波动那么巨大！是团队而行的最好的方式。

不是谁都能像她们这样，几乎胸背相接的距离需要完全的信任，生死间可以托付的友情，还得在功术上互相弥补，后面不动手的两人能对开路的绯月形成最有效的支持！

这种有点暧昧的行进状态可能也就女修能用出来，换成男修，比如周仙四人组，这么串在一起的话，让人看见会被人笑掉大牙的，一辈子也抬不起头来！

所以，即使在修真界中，好像女人也是有某种莫名的行事便利的。

杀人草开始疯狂的卷来，在本就汹涌的草潮中，应激更加的敏锐，比没有草潮时响应的更快，这会极大的消耗修士的法力神魂，以一种快速的战斗状态衰减，对元婴修士来说，可能坚持的时间就只能用天来衡量，十数日，或者数十日就会消耗殆尽，如果这段时间内修士还没冲出草海，或者草潮还未停止，那么这个修士的命运也就确定了。

好国三位坤修的做法就高明在她们把消耗的时间提高了三倍，再不断的补充，搞的好了，就能达成一种脆弱的平衡！

敢来主世界分一杯羹的天择修士，又怎么可能没有某种底牌？

整个芳草径，沸沸腾腾，显然，不止一枚杀戮大道碎片闯入其中，真君们的判断没错，因为芳草径极为特殊的杀戮气息，对大道碎片的吸引力那是相当的高，这从大部分隐身其中的修士都开始了动作就可以看出来！

天灾，人祸，并行其中，让芳草径的危险性骤然提高了无数倍！这其中最弱的那一批修士已经开始叫苦不迭，他们现在已经不是怎么找到杀戮碎片的问题，而是怎么活出去的问题，因为草潮的指向已经没有了固定的方向，而是随时随地在变化中，逼得你不得不斩草应对，然后引来更多的草潮的追袭！

三姐妹的方向坚定不移！哪怕在这个过程中她们又感觉到了一枚大道碎片的气息，也没分出人手去贪多嚼不烂！

她们就追那道离自己最近的，简单而纯粹！

十余日后，领头出手的人已经换成了蓝玫！她们已经距离大道碎片很近了，幸运的是，现在还没人抢先得手！

能不受干扰的获得这枚碎片么？

这是奢望，在她们的视线中，又出现了两名修士，而且第一时间互殴起来，那是一名剑修和一名体修！和她们不一样的是，剑脉和体脉可是对杀戮大道最渴望的道统，有必欲得之的心理欲望！

这是一场谁也不会退缩的争夺！

“都是主世界修士，他们在狗咬狗！”千紫不屑道。

绯月叹息，“三妹不要这么说，大道之下，这才是正常，像我们这样的，反倒是不正常！”

三女发现了两个正在殴斗的主世界修士，两个主世界修士也不是吃素的，同样发现了她们！

也不知道这两人是怎么沟通的，也许是短暂交手后感觉暂时谁也奈何不得谁，也就必然的把目光盯上了她们三个！

从战术上来说，这是很正确的选择，与其两人斗的两败俱伤，或者一死一残，剩下的人也肯定抢不过这三个坤修，既然这样，为什么不先解决掉三个天择外来客呢？

女修在这种时候总是被轻视的，再加上主世界修士莫名其妙的自信！

混战淬然开始，双方稍一接触，皆大为吃惊！

三姐妹感觉这两个修士，剑修犀利无匹，体修厚重如山，都不是好惹的角色！

剑修体修同样奇怪，这天择的坤修怎么这么扎手？几下交错，竟然一点便宜都没占到？

五个人的乱战把这里搅的天翻地覆，不可避免的，草海之潮也越发的疯狂，但这些既然已经发生，那是再也停不下来，不见生死，不能罢休！

三姐妹占有优势，但这样的优势暂时还不能转化成胜势！这两个家伙也就是没有配合的默契，刚刚还在互相为敌，现在就并肩作战，还没能很快进入角色！

这也就意味着，这可能是场持久战！放在正常的宇宙虚空这不算什么，修士之间打个几天几夜都稀松平常，但在芳草径，在草海中，相持就是最危险的！

因为环境的压力会越来越大！战场形势不是两方，而是三方！还有无穷无尽，敌我不分的杀人草！

按照他们之间战斗的节奏，这么打下去的话，人类之间未必能分出胜负，人类和大自然之间恐怕要先分出胜负了！

道理谁都懂！关键是谁也不肯退！都希望对手在巨大的心理压力下退却！

这是一场豪赌！三姐妹同心协力，意志如钢！但她们的对手却是宇宙修真界中最臭最硬的两个道统，剑修一贯不死不休，体修从来不惜生死！

在三个坤修面前退却，怎么可能？越打，这两个家伙却反而打出了默契！

如果这种情况没有变化，最终的结果就只能有一个，同归于尽！

有道理么？没道理！

有意义么？分你怎么看！

但这种最糟糕的结局终究没有发生，在激烈的战团中，环境嘈杂无比，神识根本不能及远，草潮，术法波动，剑气纵横，血脉喷薄……

混乱中，一个身形骤然出现，往体修庞大的法相战身上一贴一靠，再离开时，体修充满了力量的身体已经变成了一具尸体！


第1131章少垣
剑修的反应很快，知道大势已去，但在和三姐妹的战斗中却不能第一时间脱身，等他终于摆脱了三姐妹的联合施法，那个神秘的身形又贴了上来！

剑修对这个神秘道人非常的警觉，他也意识到了既然体修在此人的偷袭下瞬灭，自己和体修实力相近，论身体还差了一筹，那是无论如何也顶不住这人的附身的。

所以，在摆脱三姐妹的术法纠缠后没有任何的犹豫，哪怕拼着受伤也要远离这个神秘人！

他很清楚，这样的战斗场景下，只要自己能离开，就意味着逃生成功，没人会在这样的情况下去穷追不舍。

关键是神秘人的第一次贴近，应付过去，小命就保住了！

脱离的方法有很多，但对剑修来说就只有一种！

神秘道人没想到剑修拼着在三姐妹的术法受伤也要获得的脱离机会竟然是个假象！稍往外纵，紧接着就回身向贴过来的他撞去，同时手中长剑在手，没人会怀疑他玉石俱焚的决心！

这就是剑修的方式，更是摇影的方式！用剑主的话来说，没人不怕死，但没人会像剑修这样装到最后！

最好的脱离方式就是让人以为你要拼命！最好的拼命方式就是让人觉得你要逃跑！

草海之中，距离有限，双向对冲，躲无可躲！

剑修在四名对手的情况下骤然回冲，出乎了所有人的意料，达到了战术目的，挥起的长剑先一步剖开了神秘道人的身体！

但是，没有道消天象，也没有鲜血淋漓，更没有残骸断肢！

对面的神秘道人就仿佛是一汪液体，在剑劈下自然而然的片成两半，内中却找不到鲜血骨骼内脏，只是亮晶晶，银闪闪的，就像是一摊玄汞组成！

战术对了，战略却不对！剑修根本没想到这个神秘的对手的功术是如此的诡异，完全异于正常人类修士，绝不是近身的好对象！

时间太短，没时间让他判断对手的功术根脚，冒然近身的结果就是，

剑挥了个空，没有达到目的，道人分成两片糊到了他的身上！就像有东西在大面积的往身体里钻！黏黏稠稠，甩也甩不掉，甚至飞剑都无法对付这片奇怪！

就像一盆水泼在了你的身上，你用什么方法应对？

下一刻，剑修感觉整个神魂仿佛炸裂开了一样，精神在对手的控制下就如在大海中的小舟，一下被抛到了浪尖，一下被砸到了浪底！

这是最经典的精神共振之术，凭持的就是主动控制敌人的精神，大家一起坐过山车！你忍受不了这样的刺激，那就一切休提！

攻击的前提是比他人强大的多的精神力量！剑修很明白这一点，剑主也和他们讨论过这样的精神攻击方式，用剑主的话说，老子碰到这种情况，就让对手自己把自己的精神震死；但如果你们碰到，不近身才是王道！

其实核心就只有一个，修士的基本属性！本身精神力量强，什么都好说，尤其是对这种诡异的神秘攻击方式；精神强度不够，那什么都不好说，怎么打怎么憋屈。

错误的判断，造成了错误的结果，这个神秘道人的精神共振非常的迅速，一，两息之内就达到了剑修的上限，下一刻就变成了一具一丝外伤都没有的尸体，紧接着就被无数的杀人草卷住，以目视可见的速度在消融，分解！

三姐妹飘身上前，竭力在草海之潮中稳住身体，“见过少垣师兄！今次没有师兄援手，我们怕是要和这两个疯子在这里同归于尽了！”

道人摆摆手，“师妹不用客气！我知道的，你们的联手之力还没有真正发挥吧？我只不过是想让一切结束的更快些！”

少垣，天择大陆茅国修士，其道统在天择大陆是出了名的似是而非，既有法脉的变幻莫测，又有体脉的身体之能，还有魂脉的精神异力，是一个以战斗力强大而闻名的非正宗道统，尤其对不知底细的对手来说，乍一对上，就很难区分他的根脚所在，由此造成在战斗中的应对失据！

就像方才那名剑修，如果知道这人有体修魂修的根脚，是绝不会冒然靠近的！

少垣在其中更是异类中的异类，习有一门很古老的，几乎传承断绝的奇功，炼炁化汞！

他这门功法可不是仅仅体内法力浓稠如汞，而是把整个身体炼化成汞，浑身没有罩门，没有薄弱之处，哪怕被人斩成十七，八段，聚合之下，汞液流动融合天衣无缝，顷刻之间又是一条好汉！

在天择大陆的元婴修士群中，是鼎鼎大名的存在，也是这次天择修士进入芳草径，为大家保驾护航的人物！

这样做可能很不修真，自己的机缘应该自己去争取，不应该假手他人；但在这里，在陌生的环境中，在主世界修士占绝对优势的情况下，还去恪守所谓的规矩，就显得很愚蠢。

你和主世界修士讲规矩，主世界修士和你讲规矩么？就像在芳草径外就有长沟人想凭人数压服她们，方才在战斗中剑修和体修毫不犹豫的就选择联手，从根子上来说，就是针对的天择这些外来客！

所以，这次天择修士来芳草径抢碎片，虽然人数不多，但其中是有两个元婴顶尖高手的，一个就是现在出现的少垣，另一个名腾冲，还不知在哪里行事。

绯月素手一引，“师兄请！没有师兄之助，我们姐妹三人是很难拿到这枚碎片的，修真界不讲谦让，师兄快取，我们姐妹三人为你挡下可能的暗袭！”

少垣哈哈一笑，“我的责任就是帮助你们取得碎片！既然有机会，为何推让？

至于我，有的是机会，我想取时，又有谁拦得住？”

说完话，也不管三人是否赞成，把身一晃，人已经消失在了草海中，潇洒无羁！

三姐妹一叹，她们费尽心力追求的，在师兄看来也不过是等闲，这就是人和人的差别！

蓝玫也不矫情，“二妹，这是你的！下一个是三妹的！我对这东西可有可无，就排在最后！”


第1132章混乱【为盟主萧真人加更】
绯月成功的收取了杀戮碎片，这花了她近一个时辰的时间；三姐妹继续游移在草海中，在远来越狂燥的草潮中艰难前行，身后草浪的追卷仿佛永远也不会停止，而她们现在已经开始习惯了这种紧张的节奏，压力依然沉重，但在心理上，已经放松许多了。

掉落芳草径的大道碎片似乎比想象中的还要多！大修们对此的判断很精准，这让所有参与其中的修士都充满了干劲！

可能有人在没人打扰的情况下轻松获得碎片，但更多的人需要在战斗中解决问题！芳草径有近一方宇宙般的大小，这让所有的修士都处于一种高速奔行的状态，对因此而带起的草海风暴完全置之不顾！

收取碎片并不是件轻松的事！哪怕没有对手和你在争夺，你也时刻处于草海的疯狂缠绕中，要和大道碎片保持一致的飞行方向，一致的速度，在应对无数杀人草席卷的同时，还要分出精神来沟通碎片！

很多修士，哪怕处于无人打扰的状态下，幸运的遇到了碎片，也无法在这种分心两用中达到平衡！要么被草潮逼走，要么总是无法收取成功，耽误之下，直到其他的修士过来捡便宜！

于是又是一系列的纷争，先来的，后到的，主世界的，反空间的，你方唱罢我登场！

因为这样的比较特殊的环境，因为草海风暴恰到好处的爆发，一切都充满了变数；大道碎片虽然出现了很多，但在收取上，却远比修士们想象的要缓慢得多。

也造就了无数的悲欢故事。

三姐妹在奔行半月后就再一次的发现了大道碎片的迹象，还不是一处，而是同时出现了三处！

稍一分辨，她们避开了最远的那一处，又放弃了气息最驳杂，显然争抢的人最多的那一处，选择了自认为最合适的方向。

事情明摆着，对大道碎片的争抢在第一时间其实是最容易的，因为大部分修士还在赶来的路上，慢慢的时间过去，等绝大部分修士都有了自己的目标时，就再也不太可能有幸运的不劳而获，碎片掉的再多，也远远比不了闻风而动的人群。

每一枚碎片可能都会经历一场漫长的较力！是坚持某一枚碎片的争夺，还是换一个目标，这对每一个修士来说都是个难题！考验你的取舍，考验你的自信！

飞驰中，千紫眼尖，看着侧前方一处杀人草纠结处，“看！那里又有一个被缠住的大粽子！”

那是一个被数百棵杀人草缠住的位置，一根绳索打个死结可能还能轻易解开，但如果数百根搅和在一起，那真正是剪不断理还乱的！

早已看不出鼓包，更看不出人形，从杀人草暂时还维持着这样的缠扰规模上来看，里面的修士理论上还能坚持一段时间，因为从她们自身的实力出发，当一名元婴被数百根杀人草缠住时，脱困而出还是比较容易的。

之所以被缠住，可能是实力不够，也可能是受伤所至。

超过一，二千根就说明有危险，类似的情况她们一路飞来也没少见过，却无一次伸出援手！

不是冷血，而是这样的援手没法伸！救出来和自己竞争么？是陌生还是熟悉？是敌人还是朋友？慈悲为怀在这里就根本不适用，那说明你没有作为修士的理智！

三姐妹从大粽子旁经过，没有丝毫的同情！这里是修真界，不是养老院，没这份实力就不应该来这里！来了这里就不应该指望别人的同情！

……大粽子里，娄小乙还在借助自己得天独厚的几个条件在探寻杀人草最核心的规律，这东西是没灵智的，所以也谈不上沟通，也注定无法互相之间达成谅解，他能做的，就是了解杀人草的联动机理，然后在其中找到自己能够借用的那部分。

当然，这只是他的一部分目的，便找不出杀人草的核心机理，对他来说也不过是多使点力气，更野蛮粗暴而已。

他的核心目的仍然是修为，不会因为来了这里就忘掉什么是他最该做的，近十年中，灵机流水介的吞下去，终于把自己的修为拔到了将近七寸这个坎上，在灵机储存快见底时，修为也止步不前，他又需要一个契机来越过这个坎。

可真够烦的！

他的心情很放松，没有其他修士那样的急迫感，大道碎片对他来说可有可无，而且以他雀宫的能力，抢夺起来也很方便，如果他愿意，真有杀戮碎片在这里大量掉落的话，他甚至还可以把归墟洞真发生的一幕再重演一遍！

也就是想想而已，他不会真的这么去做，一次成功有其偶然性，做的多了就会引来某些不可测的风险，毕竟，卖大道能有好果子吃？

在归墟洞真，私自束缚大道碎片的是归墟君，所以和他没因果；现在如果他直接霸占清微天上降下来的大道碎片，那可就说不好了。

一次行为可以原谅，第二次嘛……

在近十年里，他其实还在做一件事，就是打算用自己的道境能力演化一套剑法！

有这个想法已经很久了，当然最重要的是为了提高自己，系统化的把自己的剑术体系做个归纳总结，让一切变的更有条理性！

因为现在的他已经不是一个人，有一群跟着他的摇影兄弟，可能未来还会有一群天择的剑修兄弟，当别人在向他请教交流时，总要有一套能拿的出手来的东西。

一个道境先来一招，未来有了新的领悟再做添补。

他是个对自己很挑剔的人，在剑术方面有强迫症，不是真正出色的，与众不同的，威力强大的，不真正完全属于自己的，他都不会录进去。

这样算下来，其实能看上眼的也不是很多！目前来看，就只有四个，

五月天：五行大道的快速轮换寻隙！在极短的时间内通过五行变化找出对手的弱点并一击而攻！

虚头巴脑：通过太虚道境而制造的一种绝对防御，能把任何大威力攻击力量导向虚无。

假仁假义：这是关于功德的一种应用，是对无相布施的一个变种，尤其擅长应对那些在功德上未臻化境的佛门弟子。

是谁熄灭灯：星辰大道中飞剑骤然借力星辰的手段，正如他在凡空间偷袭那个想偷袭他的真君。

都是他这些年来在剑术上的精华所在，尤其是名字，他很满意。


第1133章游戈【为盟主萧真人加更】
在提高修为和归纳剑术后，他第三个目的才是对杀人草的研究，不是他不看重，而是像涉及一个崭新的大道方向上，就不是能一蹴而就的事。

在道境上，欲速而不达就是铁律！

造化道境，对他来说就是这样！他并没有得到造化碎片，因为造化还没崩；之所以研究这个，只是因为暂时用得上，正如他在反空间中研究空间大道一样。

这种没有固定计划，没有大道碎片的帮助，只是因为一个偶然原因不得不在这方面努力的情况，就很不符合修士修行的理念，属于头疼医头，脚痛医脚的临时抱佛脚，成效可想而知。

这还是他在这些大道上都有入门之功的基础上，换个人，门都摸不到！

所以，把研究杀人草放在第三位，次要的地位上，反而符合修士的道心：成亦可，不成亦可！

这样的不得已的拖拖拉拉下，对杀人草的理解总算在近十年中有了些粗浅的认知，这样的认知不仅是来自造化道境，也来自他自己被小宇宙改造过的身体，以及对大自然色彩的入木三分。

来这里的修士，每个人都会对杀人草有自己的研究，会有自己的所得，每个人，无一例外！不是娄小乙才会这么做！但能做到哪一步，就只能看自己在这方面的缘份，从这个角度上来说，他还算是做的相当深入的。

大道连续崩了两道，他当然也感觉得到，但碰巧正在对草海认知的吃劲关头，所以他也没有第一时间出去争抢，他很清楚，这样的争抢会持续很长一段时间，正如草海风暴也要持续很长一段时间一样。

急什么呢？他想要，就一定能得到，去的早了还不好抢的太多，怕遭天谴；帮朋友？朋友还未必乐意！

把草海的响应规律研究的更深一些，对接下来的行动自如很有好处！

于是心安理得，于是坐看风云，用一个大粽子的眼光来看草海，看草浪汹涌，看人类和大自然的竞争，看人类对大道的争夺，也很有意思。

最近些日子，他在造化一道上有了些心得，多了不敢说，近十年的观察和体悟，总算是在杀人草上有所进展，最直观的反应就是，在被杀人草包围时已经不用像一开始时的那么被动，需要剑光斩草才能维持住一个数百根杀人草缠绕的规模，他现在几乎就不用斩草，也不会有更多的杀人草来缠扰他，哪怕这些杀人草能感觉到在它们中间有一个异类！

现在他又有了新的进展，已经可以通过自己的气运力量融合进草海的庞大气运力量中，做不到指挥它们，却可以做到把它们感知到的东西挪为已用。

也就是说，以草海为眼，以草海为耳……

局限在于现在的他感知到的范围还是太小，不够广阔，如果他继续这么研究下去的话，这个范围会迅速的扩大，直到整个芳草径都纳入他的感知范围！

是冲出去花傻力气杀人夺碎片？还是把自己的感知锻炼到最大，既磨练造化道境的同时，也能完全掌握芳草径中每一枚大道碎片的位置和动向，然后兵不血刃的拣个漏？

他当然选择后者！碎片这东西总是有的，草海这么大，人类修士怎么可能尽知？能轻松得到的，为什么一定要去杀人越货？

其实在他心里，还是很喜欢这种依靠智慧来决定高下的游戏！

都不容易！道人和尚，主世界天择人，男人女人，对手朋友，谁来这里也不全是为了杀人来的，都是为了修行，干嘛要断别人的路呢？

自己有一条就可以了！

娄小乙自认为还是个很感性的人的，在这里他也没看到什么敌人，哪怕是对佛门弟子，他也不会毫无理由的就去下手，他的杀戮，从来都是有所起因，而不是为杀而杀！

看看大戏也蛮好！没准等自己的耳目更宽广了，还能看到鼻涕虫青玄在搞什么勾当？在做什么见不得人的把戏？在没人的情况下暴露他们的丑恶？

他都有些迫不及待了！

有意思的是，在看到朋友们之前，他先看到了朋友们的伴飞！嗯，就是那三名宫装女子！

对穿制-服的，他其实还是有点好奇的，在他那个前世，有变态的就喜欢这一口！他当然不是变态，不过嘛……

要不，先定一个小目标？先别管鼻涕虫那三个货了，先看看美女们这么急急忙忙的飞过去干什么？

也是三个心狠的，明明注意到了他这么个大粽子的存在，却一点过来帮忙的意思都没有！

唉，这女人一旦硬起心肠，一般的男人还真比不了呢！

……三姐妹飞了数日后，就接近了那处争夺碎片的现场！

草潮，越发的汹涌，行进在其中的压力也越发的巨大，好歹她们还是三人，好在她们当初没有分开，这真是个幸运的选择！

当初分开，是为了道心，修士个体的承担！但接下来发生的，却又证明如果当时真的遵寻了道心，恐怕就是另一番景象，不敢说就一定有损伤，但至少不可能像现在这样的游刃有余，

天道，就是这么的折磨人！

她们摸过来的这一处，已经有了三名修士在争夺！在现在的草海，这已经算是很少了，她们发现最多人争夺的一处竟然有七，八个人，而且还谁也不肯让！

她们摸过来的气息瞒不了人，因为带动的草海波浪就是最显眼的标识！在这一点上，她们就很佩服神出鬼没的师兄少垣，能在草海潮中还能做到某种程度的无声无息，那才是真正的高手，是实力的至高体现！

还好，主世界中没有这样的存在！

“我们怎么做，是冲过去直接争夺么？还是用其它的方法？”

绯月就笑，“其它的方法？现在还能有什么其它的方法？我敢说只要咱们一靠近，他们必然联合起来先对付我们？要不，三妹你先用下美人计？”

蓝玫作为大姐，虽然实力稍逊绯月，但在感知一道上却别有奇功，突然惊讶道：

“不对！这枚碎片不是杀戮！而是无常！”


第1134章无常
无常大道！

在芳草径见到无常大道碎片是比较稀罕的！草海这样的环境对杀戮碎片的吸引力比较大，但对无常碎片的作用就很不好说，但哪怕是作为普通一方空间，任何地方出现无常碎片也不值得大惊小怪。

所以争夺就很激烈，谁也不肯相让！因为在这里遇杀戮容易，遇无常难！

无常这个大道，是极少有人奉之为毕生修行道境方向的，因为其在对修士战斗中的帮助比较小，不够直接。相对来说，那些搞研究的老夫子反倒是在无常上下的功夫更多些！

但每个修士又或多或少的对无常有所了解，因为这关系到他们对自身功术发展的变化掌握。

具体到现在留在草海中的这些修士而言，食之无味，弃之可惜就是一种普遍的心态，因为修士们没有把握就肯定能融合这道碎片！

如果花费了很大的力气，最后却不能成功融合，这样做就失去了意义，还浪费时间；这就是虽然无常碎片很稀罕，却只有三个人围着它争夺的原因。

天择三姐妹现在也属于这种情况，绯月就问，“大姐三妹，你们可有意这个碎片？”

她的意思很简单，如果有意，那大家就去争取，如果无意，不如早早退去，另寻它处！

千紫心直口快，“我不需要！修行变量，我最头疼了！平时躲都躲不及，那敢沾它？不过大姐倒是……”

蓝玫也不矫情，“我倒是有些兴趣，相对于杀戮大道来说，无常对我更有意义些！二妹三妹助我，咱们看看在这里能不能找到什么机会！”

绯月再次确定，“大姐真的是因为感兴趣，而不是看这里比较轻松？”

蓝玫，“我和你们有什么客气的？二妹又来作怪！”

绯月是担心大姐太照顾她们两个，只看这里人少，却违背了自己心意！听大姐如此说，娇笑道：

“既如此，还有什么好说的？咱们就直中取，凭我姐妹三人的实力，不能每次都需人帮助才能有所得吧？”

三女英气勃发，这是自信的选择，以她们三人在这里修士中偏上的层次，没必要缩手缩脚。

她们的对手是三名法修，也是草海中最多的职业，战斗也是最主流的模式，这一接触，立刻联起手来，共同对付三个不怀好意的母老虎。

战斗激烈而惊险，因为环境的险恶，在对付敌人的同时还要兼顾无处不在的杀人草，这种时候，有配合和没配合就变的重要起来，好国三名女修在同道统同出身，朝夕相处的优势渐渐的发挥出了威力！

一条血色烟霞笼罩住了战场，这就是她们的道，后天大道红霞道！

看着有点类似血河大道，其实机理完全不同；血河大道的根脚是先天大道毁灭，而红霞大道的根脚则是造化，完全不同！

这也是后天大道中极少的独属于女子的大道，男人不能修，因为没这功能；也正因为如此，三名主世界修士对红霞大道就显得格外的陌生，陌生就会判断错误，判断错误就会出现漏洞，在本身修为还不如三名坤修的前提下，败象很快显露！

眼见不支，三名修士倒也算是拿得起放得下，随即离开，在面对三名强大的对手，并且无常碎片还未必能融合的前提下，坚持就没有意义，有所取舍才是正道。

但三姐妹没有任何喜悦，因为就在她们战斗的同时，又有数名修士赶了过来！当他们发现这里出现的大道碎片是无常时，也有立刻离开的，但也有坚持留下的！

混战不可避免的发生，以此为中心，形成了一个越来越强大的草海潮中之潮，更要命的是，还不断的有修士加入其中，也不知道是草海潮吸引来的这些人，还是有修士恶意散布消息！

无常大道碎片确实不是大部分修士的首选，但修真界中也永远不缺那些特立独行的人！稀缺的，就是珍贵的，这是不变的真理！

混乱中，一切都在变化，人员在变化，有来的有走的！草海潮在变化，越发的猛恶！那枚无常大道碎片也在移动，移动的方向正是三名女修来时的方向。

乱成一团！

这里已经聚集了十数名修士，未来可能还会有人来，三女感觉到自己这个小团体已经失去了在其中争胜的机会，大姐蓝玫就很果断，

“没必要在这里耗着了！我们离开！”

绯月还有点不甘心，“大姐，我们其实还可以再等等，也许他们狗咬狗后会有什么好的变化呢？”

蓝玫却很坚决，“二妹三妹，你们不用为我着想！咱们三人对这两个大道碎片的诉求并不唯一！唯一要坚持的就是，绝不轻易置身险地！这些人中好手不少，其中还有剑修体修，我们没必要去火中取栗，而且未来还不知道要来多少人！”

这是个理智的决定，但再理智也抗拒不了变化！正当她们要退出战圈，退避三舍时，一个人的出现改变了她们的决定。

“师兄！你来这里是为无常碎片么？”

蓝玫看着突然出现的少垣，立刻意识到了这位师兄一定是在暗暗的跟在她们身后，以备当景时出手相助，对少垣来说，与其在芳草径中满世界乱飞，就不如跟定一个，才能最有效的达到目的。

这是一番情意！原因比较久远，在她们都是金丹时千紫曾经是少垣的道侣，后来因为某些原因分开了，也是好合好散，情份依在，这才有了之前少垣的不遗余力。

如果只是跟随，少垣不会轻易露面，他实力放在这里，有能力以最隐蔽的方式来帮助她们！现在既然主动现身，那就一定是有其它的想法！

少垣微微一笑，“小兄此来，也不瞒各位师妹，是对无常之心，尤胜杀戮！所以，这枚碎片虽然稀少，但我是志在必得的！

主世界搅局者太多，以我一人之力要对付他们也很困难，所以想请三位师妹帮着打打掩护，小兄知恩不尽！”

三女齐齐点头，“师兄既有心，我三人愿为驱遣！”

本文来源：


第1135章大粽子【为500票加更】
ps：求月票辣！看老堕更的辛苦，大家也給两个赏钱！好歹把月票名次顶到分类前十，这要求不过份吧？

………………

少垣一揖，也不矫情，他们天择修士来这里就是报着互帮互助的目的的，也不存在挟恩图报之说！

“掩护就好，牵扯他们一些精力！三位师妹也无需冒险！也不要表露出和我相识，这样有事时就更容易脱身！”

蓝玫点头，“师兄只管吩咐就是！不过这十余人打的乱七八糟的，师兄还需先定个章程，否则成为众矢之的，就很容易让他们也抱团！”

少垣也很谨慎，哪怕以他的实力看这些修士，无人是他的对手，但现在的环境下，需要考虑的因素太多，

“不急！现在还不断有修士往这里赶！现在就动手虽然可能更轻松，但却不能解决后患，会陷入无休止的争抢，永无宁日！

咱们就这么远远的吊着！看情况走势，我估计在一月之内这片空域该来的也就来了，该走的也就走了，等人员定型时咱们再下手，争取一战而定！”

三女点头，这是很好的策略，一月时间也不算长，其它的大道碎片也很难就能各有归属，复杂的环境下，让修士从容融合的时间很有限，稍有打断就会前功尽弃，所以，不着急！

三女于是退出战团，也不离开，就这么远远吊着，像她们这样的在场中还有几个；冲进去打群架的就都是冲动的，老奸巨猾的都在等待争抢人员的定型！

可以很肯定，现在留在这里打生打死的，最后至少会有一半看事不可为而离开，最后留下的也一定是志在必得的！这个人数实际上并不会很多，因为修真界中有很多人就是捣乱的胚子，越乱他越来劲！

就比如现在场中的那个剑修，来去纵横，他一个人就搅的整片草海草浪滚滚，也不固定和谁打斗，打一下，跑一段，再回来摸一手，再跑……当真是让人讨厌！

千紫就皱眉，“怎么主世界的剑修都是这个样子？搅屎棍一样，却远不如我们天择剑修那么有所担当，干净利落！”

少垣冷冷一笑，“你看他剑术，其实和我们之前杀掉的那名剑修有共通之处！应该是出自同门！这样的人，就是大道祸乱的根源，如果此人最后还敢留在这里，我也不介意送他归西！”

绯月仔细观瞧，“师兄，此人似乎比之前那个更强些？我观他剑上之势，如羚羊挂角，很难寻迹！师兄不要大意！”

少垣一哂，“师妹放心，我于人斗法从不大意！他是要比之前剑修强出不少，但根子是不变的！我又不会和他在剑上浪费时间，生死之争又何止在剑上，且拭目以待，等他浪得差不多了，也就是手段被看尽，身死道消那一刻！”

混乱，就在众人心照不宣的边打边逃中加剧，每过几日，就有实在坚持不住草海潮骚扰，或者被对手击伤的修士离开，这里就是块试金石，标准不断的提高，谁坚持不住就只能放弃，不可能留下死皮赖脸的人！

也有两名修士丧生，都是对自身实力估计不足，又心存贪念，用力过猛的，也不值得同情！

这样翻翻滚滚一路下来，不断的有人黯然而退，也不断的有新人加入其中，战团从最初的十余人，最多时聚集了三十余人！

随着时间过去，新加入的修士越来越少，离开的反倒越来越多，等一月之后不再有新人加入，数量变的稳定时，又回到了原来的规模。

这些都是对无常碎片不肯放弃的，连三女和少垣加起来，正合十三之数！

三女赫然发现，她们跟着大道碎片移动，又转了回来，重新回到那个大粽子附近！

机会到了！唯一奇怪的是，那个大粽子还和她们来之前看到的一模一样，缠绕的杀人草是既未增多也未减少，说明里面的修士还在坚持？

少垣决心已下，现在就是他在等的机会，但还有个变数，

“那个被缠的是怎么回事？你们知道么？”

蓝玫笑道：“一个多月前就是这样了！大概是自身出了点问题？就一直保持着被缠绕的状态！”

少垣点点头，这一点不稀奇，就是缺乏自知之明修士最常见的问题，想参与，又实力不够，结果就被尴尬的困在这里，只能被动的等待草海潮的过去，还得指望路过的修士不冒坏水。

既然大粽子成形还在混战开始之前，那就不会是有人故意设下的陷阱，他很谨慎，这是真正高手的必备素质！

十三个人，除去她们四个，还有九名对手！其中比较棘手的就是那名剑修，还有个体修，两名法修！

“各位师妹，是时候了！不能等他们完全回过味来联手，我们要抢先下手，争取击杀其中几个最强大的，把剩下的人惊走！”

蓝玫点头，“如此，我们先加如进去，师兄你寻机下手！可需要我们配合？”

少垣自负的一笑，“不需要！你们只管搅局，杀人交給我就好！”

三女加入了争夺，让战场形势更加的错综复杂！

这样的战斗，反倒不以杀人为第一目的！而是搅动草海，让本来就存在的草海风暴来的更猛恶！就像两人在独木舟上荡舟，丁字站稳，沉腰下马，左右晃荡舟身，使独木舟越晃越剧，彼此之间还时不时的拳脚相向，就看谁最先支撑不住掉下独木舟！

只不过在草海中，荡舟的有十三人！也不仅是拳脚，而是术法剑技，哪种威力大，那种范围广，就选哪种！

修士处身其中，就像凡人抱木板飘在海上的飓风中，生死一瞬只在心头，在走是留全凭意志！

每一个人，都发了狂似的拼命晃动草海，到现在为止也没人去管自己最后能不能承受这样的极限折腾，唯一的想法就是，我不好了，你也别想好！

要落水就大家一起落水，谁也别想干净清爽！

这样的方针下，战斗往往就是断断续续的，因为没有一个足够你连续施展的稳定环境！打一下就走就是常态，不是他就愿意走，而是不得不走！

挨打的同样如此，反击也未必能找准自己真正想出手的人，而是逮着一个算一个，因为没时间也没精力再去判断各自的位置，谁最应该攻击！


第1136章惊魂【为1000票加更】
PS：求月票辣！看老堕更的辛苦，大家也給两个赏钱！好歹把月票名次顶到分类前十，这要求不过份吧？

………………

丛戎一开始很兴奋！但等他兴奋过后，又忍不住的想骂-娘！

本来，这种战斗方式就是最适合剑修的方式，一击不中，远遁千里，是为纵剑精华！他在一开始时也依靠这一点占了不少便宜！

但随着独木舟越晃越厉害，战斗环境越来越险恶，草海越来越狂暴，遁离也越来越艰难！再想如正常宇宙虚空那般来去无影已经绝无可能！

也正因为环境的影响无处不在，而且越演越烈，对所有处身其中的修士的影响也偏向于全面，考验的是基本功！

比如，法力的储备？精神的精淬？手段的全面？補助功术的涉及？身体的锻炼？防御的层次？

这些东西，开始无时无刻的在考验着修士的神经，不管你有没有对手，只要处身在这个战场，都逃不开草海的席卷！而法修在整体上的全面就更容易帮助他们在草海之中存身。

而剑修，在这样的压力下就得不到多少喘息的机会，他们习惯的那一套，爆发-远遁-回复-蓄力-再爆发，这样的方式在这里就很尴尬，因为草海的压力就压的他们不得不一直在爆发！

但这条独木舟还得不断的踩下去，晃下去，因为他不想放弃，不想失去得到无常大道碎片的机会！

摇影剑宫这一次前来芳草径的修士有四人，他和邹反，还有另外两名元婴兄弟，都是为的杀戮大道而来；其他人，或者没在周仙没有这方面的信息，或者不认可这种方式，或者对杀戮大道不感兴趣！

剑主对此事没有任何提醒，通常这样的情况下，就是让他们自行判断做决定！这其实也是所有高门大派的方式，不鼓励，不支持，但也不反对！

摇影来了四人，单从比例上来说，可要比那些上门高得多，就他们所知，像是逍遥游这样的上门，前来芳草径的修士数量也不过是在个位数左右。

大家同时进来，但很快就分开，一来是没有像红霞大道三位女修那样的联手方式，更重要的在心态上，对剑修来说，自己的机缘自己去寻！组队找到了算谁的？没的平白坏了兄弟之间的情谊。

他的运气不错，在大道碎片降下的最初阶段就遇到了一枚掉落很近的杀戮碎片，然后赶在其他人到来之前成功融合！完成了此来的目的！

无常碎片的机会是老天爷送的，不可错过！所以，一点也没有退去的打算！

丛戎心里很清楚，因为人数太多，哪怕他的实力在其中还算是佼佼者，但也就是佼佼者而已，一名体修，两名法修，还有那三个联手的天择女修都是不可轻侮的存在，希望很小，但值得努力，因为他其实也没其它的事情可做！

这样的场景下，不会有控场人物，那需要完全凌架于众人之上的强大实力，他不知道有谁能做到这一点，可能唯一的例外就是神龙不见首尾的剑主。

对于风险，他有自己的把控，不会去做自己根本就做不到的事！和剑主相处的久了，就很清楚剑主的理念其实很不赞成那种动辄生死相争的冲动，太不理智。

现在的情况就是这样，十三个修士中，他一没帮手，二没实力的碾压，就只能选择打游击，根据现场局势随时调整自己的战略！因为有杀戮碎片在手，基本目的已经达到，所以心情放松，就显得进退自如，在所有在场修士中就属于滑不溜手的那一类，真正是绝不留连，绝不过份！

也正是因为他的这份谨慎的心态，让他躲过了某个偷袭者的第一轮打击，而本来在偷袭者的计划中，他是排在第一位的！

倒霉的还是体修！不为别的，只因对暗袭者来说，在这样的环境下，剑修和体修对他的威胁最大！法修因为爆发力的不足，在这样的断断续续的战斗中就很难形成持续的攻击。

对其他十二个对手，丛戎观察的很仔细，这是个好习惯，是每一个优秀剑修都必须掌握的，在他看来，除去那几个威胁比较大的修士外，其他修士就很一般，这让他的遁迹原则就有法度可依，尽量远离威胁大的，对威胁一般的也保持足够的安全距离，

其中就包括那名暗袭者，当然，他现在还不知道哪个人是在扮猪吃老虎。

这样的策略就让少垣始终抓不到一个合适的时机！在少垣心中，他知道自己突下杀手的机会就只有一次，一次之后大家都有了提防之心再想辣手瞬间毙敌就很有难度，毕竟这样糟糕的环境对他来说也很麻烦。

所以，头一拨袭击最好一次性带走两人。

最理想的状态是，先一次性带走剑修和体修，再慢慢琢磨其他法修，有好国三姐妹的配合，做到这一点并不难！

但因为丛戎的飘突不定，戒备心太强，他发现自己无法找到一次带走剑修体修的机会，就只能退而求其次，把突袭目标放在体修和另一名强大的法修身上。

好国三姐妹非常明白师兄的心理，她们知道自己在战斗中并不需要以杀人为要，也做不到，她们只需要制造一个机会，混乱的机会，或者范围禁锢的机会！

她们的大道是红霞大道，禁锢之法当然还会从此大道出，在经过短暂一段时间的战斗后，红霞满天，笼罩了相当一块空间，已经达成了发动红霞道禁锢大法的基本条件！

因为是处于草海风暴中，所有的范围术法在杀人草的疯狂扭动中都很难克尽全功，但也无所谓，只要有数息的时间，就足够师兄这样的高手发挥攻袭！

她们做的很谨慎，绯月首先强出攻敌，受挫后遁退时遭人反击，有点支撑不住，自然而然的，蓝玫和千紫出手相助，瞬间对以绯月为中心的空间施展了禁锢之法，这个圈子，除了她们三姐妹外，还包括了其他五名修士在内，其中就有体修！

少垣一直在等这样的机会，他没有第一时间奔袭体修，而是对匆忙逃离禁锢的一名法修动了手，这也是他一直看好的，在场所有法修中实力最强大的那一位！


第1137章四散
法修很郁闷，因为他一直在关注的是体修剑修，还有这三个女修，禁锢一出，感知敏锐的他已经脱离了红霞圈子，但因为事发突然，他没太过分追求脱离的方向，和一名一直以来表现的中规中矩的家伙有一点点的交错，

打击骤然降下，是一件特殊的宝器，液状的汞本真源！就仿佛是那偷袭者身体的延续，无视他数层的身体防御，直接击破了婴体，

虽一时未死，但因身体失控在杀人草随之而来的包围中开始消融，他这时还有些羡慕那个一动不动的大粽子，人家好歹还能维持住，而他却将成为杀人草的肥料。

狂暴的草海潮在一定程度上掩盖了修士死亡时的道消天象，也給少垣的下一步突袭创造了条件。在大部分修士还没反应过来时，已经瞬间出现在了体修的面前！

体修临危不乱！虽然这人出现的突然，但对近身，他还真没怕过谁！

法相暴长，血脉力量勃发，神通发动，在这一瞬间，他就是个攻不破的钢铁之躯！

对着贴过来的道人一拳击出，崩星之力勃发，近在咫尺之间，他不相信有血肉之躯能近距离挡他这一击！除非，对手也是个体修，最后不过是双双击飞罢了。

当事实和他想象中有出入，他一双铁拳仿佛击到了一层水帘，虚不受力，那层液体却瞬间包裹住了他的右手，并以极快的速度漫延到了全身，也包括他巨大的头颅！

就仿佛有两个尖锐的东西在往太阳穴里钻，但他知道，钻的不是实物，而是庞大无匹的精神力量！

紧跟着，体修就感觉自己的精神处于失控的边缘，在谷底和浪尖上来回挣扎！

体脉在修行上的弱点至此而暴露无遗，他们身体强悍，法力雄厚，就弱在精神上，或者说，在精神上远没有达到他们在身体上那样的高度！

这样的诡异持续不过三息，三息后，被禁锢住的修士们惊慌失措的一哄而散，纷纷远离了那个恐怖的道人！

直到现在，他们都不明白这家伙到底是谁？主世界？反空间？哪个界域？根脚为何？

十三人变成了十一个，好像变化不是很大，但这种诡异的瞬杀給人带来的心理压力却是异常的沉重！每个修士都在想，如果自己碰到这种情况，该怎么办？

好像也没什么特别好的办法，尤其是还在这样复杂的环境下！一旦被缠上，如水般的被覆盖，此獠就根本不需考虑草海风暴压力的问题，所有的草海压力都会集中在被攻击者身上，这实在是太不公平了！

十一个人，陷入了短暂的僵持，身边有这么个恐怖的家伙，谁还敢冒然战斗？碎片得不到，白白把小命葬送！

稍刻之后，有三名修士做出了选择，默默的退出，都是这群人中实力相对较弱的，他们也不是傻的，看这怪人先出手对付的是实力相对较强的，那肯定接下来就打算扫荡弱者，他们没有这个信心，自保之下，自然要选择黯然退出。

修士中，明智者还是大多数，尤其是法修们，他们会谨慎权衡得失利弊，然后做出取舍。

这就是少垣要达到的目的，杀死两个，惊走三个，剩下的八个人中，他们天择修士已经占据了半壁江山，就算正大光明的对阵，也有必胜的把握！

但他不想打硬碰硬，作为一个高手，他很清楚当对手有了准备后，临死前的反扑有多可怕，而在这样的复杂天象中，哪怕是受伤都是不可接受的，那意味着他能做的会少了很多！

所以，仍然攻心为上！

“谁去取碎片，我就杀谁！草海机缘无数，可以一棵树上吊死，也可以退一步海阔天空！

我的承诺，谁现在退去，之后如果在争夺杀戮碎片中遇到，我不会动他，反而会成全他！”

少垣的话句句攻心，剩下四名修士中，又有两名长叹一声退走，现在的场面已经很明确，三个女修攻守一体，是强有力的争夺者，那个怪人实力深不可测，偏偏还走暗袭的路数，这让他们有劲没处使！

反观已方，各有心思，都打自己的小九九，真到危难时又哪里指望得上！

像应付这种神出鬼没的暗袭强手，有一两知心同伴帮衬才是最重要的，可现在又哪里找去？

最后就剩下了剑修，和另一名实力强大的法修，法修实在是有点不甘心，人走的多了，又让他看到了希望，如果能和三名女修取得一致，未必不能收拾这个怪人，至于剑修，就是一根筋的生物，只要打起来，必定对那怪人出手，都不用想的！

于是神识勾连，直对三名女修，“妖人凶悍，功术诡异，在下欲与三位联手，共除此獠！

至于碎片，贫道愿意让出于三位，不知三位可有意愿？”

他的小算盘打的很精致，知道这三个女修是来自天择，却故意不提，假做不知，就是想麻痹三人！等真把这怪人联手做掉了，他再借口正反空间之别和剑修两个联手驱赶三名女修！

他看的很清楚，怪人是大敌，当先除之，否则大家都不安宁！这三个女修实力很强，但究竟是女人，他和剑修更不是弱者，联手之下完全可以一战。

至于驱赶了三女后无常碎片和剑修怎么分？那是最后的问题，最起码这是一条可行的途径，要比闷头瞎脑的干要有希望的多！

修士对大道的追求，就在孜孜不倦的谋划中，成固欣然败亦喜，有人会选择放弃，他则选择进取，谁又说的准谁对谁错呢？

最起码，筹谋过了，努力过了，就没有后悔！

他这里小算盘拔拉的山响，却谁知有人不按他的剧本来，还没等三名女修回复，那倒霉冲动的剑修已经上抢而出，一剑击向怪人，同时身体反方向纵出，移向碎片，

嘴里还大声笑道：“别人怕你，我剑修一脉却从不受胁迫！老子就是要动这碎片，你奈我何？”

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1138章疯狂的丛戎
都知道剑修好冲动，但没人想过到了这种时候剑修还这么无脑！

这么莽撞，如果没人帮忙可怎么办？不先谈好利益分配，又怎么做到各尽心力？

但丛戎就这么做了，对其他人来说，似乎也符合大家一贯以来对剑修的性格定位？

少垣把眼一眯，都这时候了，剑修还这么不知趣，让他很烦心，原本以为这一次恐怕要放过这剑修了，却谁知这人是真正的不知死！

既然如此，他也不介意杀鸡儆猴！

蓝玫传来神识，“师兄，是否需要我牵制住另一个法修？大局已定，不需要再隐藏咱们之间的关系了吧？”

少垣仍然谨慎，“不妥！这个法修是个精滑的！一旦你们出手，他必然看出我们同样来自天择，我没把握对剑修一击而杀，这法修就很有可能提前溜掉，再把这里发生的传扬出去，我就没法再帮助咱们自己人，你们也将成为帮凶，众矢之的！

就这样等着就好，和那个法修虚与委蛇，拖住他，等我解决了这个剑修那么一切都好说了！”

说完话，揉身而上，任由飞剑在身上穿过，也不过是穿过了一摊液态物质，飞剑中自带的杀戮道境毫无作用！

也只有到了这时，他才显露出自己正面对敌的手段，竟然就是正宗的法修手段！

丛戎豪情万丈，丝毫没把少垣的可怕放在眼中，仿佛就不知道他曾经顷刻之间连取两名修士性命一样！反而纵横往来，把自己的剑术发挥到了极致，而且纵进之间，不离那碎片左右，也距离那个一直无声无息的大粽子不远！

他这样的无所畏惧，反而让少垣一时之间下不得辣手！这就是对战中的心态变化，是修士战斗中极重要的一项，也是他为什么一定要暗袭杀死两人的原因！

对修士来说，势的作用至关重要！他不是喜欢暗袭，而是在面对多个敌人时，先声夺人就能为他带来心理上，气势上的巨大优势，对手在这样的压力下往往投鼠忌器，顾虑重重，就不能完全发挥自己的特点，越打越憋屈，越憋屈越被动，直到最后的一发而不可收拾！

但这一切，在心大的剑修面前却完全没有作用！剑修就仿佛在对付一个和自己同层次的对手一样，放的很开，纵的很嗨，高呼酣战，一点也不因为劣势而气馁！

就是个蛮子，这样的一根筋没前途，今日就逃不过这一劫！

丛戎纵情挥洒自己的剑术天赋，在对手和草海的双重夹击下，很快就陷入了被动！

他很郁闷，因为他的飞剑对这个奇怪的道人毫无意义！如果一个剑修的飞剑不能让对手感觉到威胁，那么他的战斗又有何意义？

他也很清楚，要破对手的液汞之态就需要在道境上下功夫，可他的道境就只有两个，精通的杀戮和半通的阴阳，这两个道境都不能帮助他做到伤害对手，这就尴尬了！

原因有很多，道境认知不够全面，道境深度流于肤浅，这些都不是在战斗中能解决的事！

也就是少垣的术法能力和他的近身能力远远不能相比，这才让他能坚持到现在，飞剑做不到伤人，总能做到破解术法吧？

只要自己遁的够快，少垣贴不上他，也就难奈他何！

即使这样，一个只能被动防御的剑修也不是真正的剑修，哪怕他纵闪再快，在草海风暴中也大打折扣！况且少垣的遁移也不弱于他！

最糟糕的是，死心眼的丛戎就是不离开碎片周围，频繁的在碎片旁打晃，还借助不远的数百棵杀人草包起来的大粽子来打掩护，眼见少垣的法术打得大粽子砰砰作响，也不知道里面的修士到底是死是活？

绯月就皱起了眉头，“这个剑修，也未必有他表现出来的那么光明磊落，看我们不出手帮他，就去打大粽子的主意，殊不知其内的修士早在近两月前就是这种状态，其人不是因为特殊的原因动弹不得，又怎么可能就这么一直被包着？

指望粽中人站出来，就是幻想！真出来了，一个连草海也应对不了的人又能帮上什么？”

法修一旁符合，他还在努力，希望拉三女加入对怪人的合击！让他一个人上帮助剑修他是没把握的，就必须带着这三个女修！

“师妹说的是！剑修嘛，也就是口号喊的山响，其实背地里也是一肚皮的龌龊！而且贪婪！

不过呢，也算是一把好手，能在这怪人面前坚持了这么长的时间！

几位师妹，如果有几位方才的禁锢之技，如何消解这怪人的液汞之态就交給贫道好了，对付这样的怪形，我有归一大道，定能破他！”

他这话三分实，三分虚，还有四分不知所谓！

归一道境能否破解怪人的液汞形态，这只是理论上成立的故事，他确实通归一，但其在归一道境上的深度能不能解决液汞之形还在两说！

这种事不尝试是永远也不知道答案的！但他现在必须说的肯定，才能打消三个婆婆妈妈的女修的心理顾虑！

蓝玫假意应和，实际拖延，“哦？师兄还有这种能力？不会是耍我们三姐妹的吧？归一道境就能应对这样的液汞？我们连这道人的根脚大道都没看出来呢！”

法修一哂，“虽然我也不是这怪人的对手，但我正宗道家最善辨人道境根脚！别看他这一手液汞之形看起来嚇人，但其实就是混沌道境的一个变种罢了！之所以要抢无常大道，就是想通过无常变化来逆推加深混沌！

师妹，不能再犹豫了，再犹豫下去，我看那剑修怕是支撑不了多长时间……”

言犹在耳，宇宙处于互相追逐的双方突然起了变化！少垣早就掌握了这剑修借大粽子来规避他的规律，这一次早早计算好路径，在剑修躲到大粽子之后时，提前发动近身，身化汞液，直直穿粽而过，眼看就要把剑修逮个正着！

在所有人想来，大粽子都于死物无异，无需考虑！

却不成想汞液荡开杀人草，却没避开粽子中的人物，正正糊了粽中人一脸！

那人好像还很惊讶，“谁射老子？啥东西？蜂王桨么？”

领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！


第1139章大补【为盟主雨逍遙加更】
旁边三女和法修看的是目瞪口呆，以为这就是剑修的一次成功防御，靠大粽子的死亡来摆脱追击！

却不成想这次的液汞糊脸不像之前一样马上就能引动对手的精神频振，却仿佛真正是液体一般，透过大粽子的太阳穴就直直钻了进去，丝毫没有停留！

液汞不再糊脸，三女也就看了个通透，这竟然还是个熟人，在前来芳草径时一路同行了年余的周仙道人！好像叫个什么一只耳的？只不过从未说过话而已！

没成想，再次见面既成永别，还是这么个憋屈倒霉的方式！

下一刻，道消天象出现，四人都以为是这大粽子的天象，可看这家伙活蹦乱跳的，好像也没死呢？怎么回事？

事发突然，他们还想不到别的可能！更不会想到不可一世的少垣会出了意外！

但有人帮他们道出了真相，丛戎就在一旁嬉皮笑脸，

“头儿！味道怎么样？可是大补？”

娄小乙打了个嗝，满足的叹息一声，指着碎片，“送的补品不错，有点撑的慌，去，碎片赏你了！”

丛戎呵呵笑，大摇大摆的飞过去，旁若无人的就开始了对无常碎片的融合；这个过程中，旁观四人没一个敢有所异动！

因为现场还有一个比曾经的暗袭者少垣更恐怖的吃人者！

三姐妹不敢动，哪怕她们心如刀绞！在临来时，天择修士们就早已约定好，尽量不要暴露他们联手在芳草径夺取大道碎片的意图！就是为了规避主世界修士也联合起来，因为巨大的数量差异，这样的对抗一旦成立，吃亏的就只能是天择人。

少垣一直要求她们不要暴露和他的关系，用意就在这里！

师兄人已去，給她们留下了一个巨大的难题，是就地报复呢？还是装做于已无关？

报复，不是有没有胜算的问题，而是能活出几个的问题！哪怕她们对这人没有准确的认知，但元婴的眼光摆在这里，现在看来，事实很清楚，这个大粽子一只耳明显不是因为不支才在这里结茧自缚，他根本就没事，只不过是在进行自身特殊的修行罢了。

那个剑修之所以毫无道理的发狂，挑衅能力远在其上的少垣师兄，也不是不知死活，而是得到了他口中所谓的头儿的授意！

打架围着大粽子转，就是因为粽子里藏着他的大后台！大靠山！大毛腿！

至于为什么少垣师兄糊错了脸，那是技术层次的问题，如果这个一只耳的实力真的恐怖若斯，其实少垣被哪种方式所杀都不意外，只不过现在这种比较震撼，比较恶心！

有这人在，再加上个剑修小弟，还有个首施两端的法修，硬来毫无希望，这是三姐妹的判断！

硬的不行就来软的！仇恨在心，不容忘却！她们还有机会，因为她们和这人也算是有旧，而且从始至终也没暴露她们和少垣的关系，所以，还有的是机会，或者无人处三打一，或者惑以美色……

她们在这里心念电转，法修也愁的肝疼，因为他的计划完全破产了。变化太大，暂时也想不到什么破解的办法，眼见那吃人者目光扫过来，心中一颤，

“所谓机缘，有能力者得之！贫道本事不济，这就离开，不知道友尊姓大名？以后说起时，也能有个寄托？”

娄小乙微微一笑，“想知我名号，要么是朋友，要么做过一场，你选哪样？”

道人一声长叹，知道此人油盐不进，一番筹谋，没想到最后便宜的却是最不可能的剑修，也是天数！

眼见法修知机的离开，蓝玫脸上堆起笑容，“单师兄，我们又见面了！前次路过，不知师兄在草丛中静修，还差点掀草一观呢！”

娄小乙笑眯眯的，“原来是三位师姐，叫我师弟就好，就是草海中的一棵小嫩草！今日一见，真是人生何处不相逢，草海弄潮又见卿，合该你我有缘啊……”

千紫就有些语中带刺，她的前道侣被这周仙道人杀了，一时半刻还没缓过来！

一日夫妻百日恩，虽然早已经不再是道侣关系，可这不过是修真界很自然的关系变化，并不是说就反目成仇了，反而在很多方面别有默契，少垣如此实力，在天择大陆十数万元婴阶层中都是数的上的人物，就这么莫名其妙的殒于他人之手，实在是让人百思不得其解。

“单师兄这手吃人的手段，在人类修士中，我可真还是头一次见识！”

娄小乙就呵呵笑，“也不常吃！需得赶口的才成，现在年纪大了，牙口也松了，就喜欢喝点粥什么的，这人以身作粥，直往我嘴里糊，却之不恭，受之有愧啊！”

他这些话，其实也不完全就是玩笑的虚言！

丛戎的无理智冲动，当然就是出自他的授意！不是因为爱管闲事，而是通过草海的传导，知道了之前一场战斗发生的杀戮！摇影又损失了一名宝贵的剑修！

人在宇宙飘，哪能不挨刀！自己要来，又实力不济，也怪不得谁！都是为了大道碎片，这属于道争，身为修士就应该接受！

如果不知道谁是凶手，他不会去苦苦追寻真相，但现在既然知道了，也绝不会放过，于是指挥丛戎挑衅激怒他，目的，不仅仅是想杀少垣，还包括三名如花似玉的帮凶！

做了，就要做干净了！凭他无比丰富的战斗经验，又如何看不出那凶人和这三个女子之间若有若无的隐约配合？

没想到这三个女子还真能沉得住气，让他随手除去的心思不能得逞！有点小遗憾！想和他玩美人计？不知道他是出了名的……么？

也不完全是玩火，最重要的是，这三个女子想得到他的信任，就必须透露出一些天择的隐密消息，这是最好的消息来源渠道，都不用他刻意的问，她们就会上赶着说出来，哪怕不是全部，只要有一部分就足够他全盘分析了！

否则以他怕麻烦的性子，哪管什么以后，非得现在就斩草除根才能真正心安！


第1140章隐忍【为1500票加更】
娄小乙在这里和三位美人聊天打屁，虚与委蛇，他很擅长这个，言谈风趣，幽默诙谐，但这表面上的随和，和方才吃人时的狠辣一经对比，就更让人不寒而栗！

她们有点冤枉娄小乙了，但是娄小乙也不会解释。

在大粽子中观察良久，对少垣神奇的液汞之身他也有点摸不着头脑！他的飞剑中所含道境当然不是丛戎可比，但他怀疑哪怕是自己要强大得多的道境深度也无法对少垣造成本质性的伤害，因为不针对！

那名法修还是还很有两把刷子的，面对混沌道境的根脚，只有归一道境才能做到完美针对，四两拨千斤，像他精通的命运，五行，杀戮，功德，太虚，星辰，都很难做到速胜，需要磨一段时间，比一比各自在道境上的深度！

对一个习惯于暗袭的修士来说，娄小乙不怀疑这家伙会在见势不妙时逃之夭夭，在草海风暴中，神识不能及远，跟踪距离大受影响，少垣只要起意脱离，他是无法跟上的！

需要一个一击致命，让他逃无可逃的方法！

娄小乙把计划放在了诱使这家伙使用他无所不能的至强状态-液汞状态上！

这符合修士的修行战斗理念，最强处，也可能就是最弱处！

丛戎一直围绕大粽子躲闪，就是故意暴露遁闪特点，让少垣抓住机会液汞近身，到时躲在草粽中的娄小乙就能从旁出手，一劳永逸！

意外的是，少垣的液态攻击不走寻常路，没有绕远逮丛戎，而是直接穿草粽！更意外的是，少垣的完全液汞状态下好像就少了点灵智，不能准确的分辨目标真伪，只要是活物它就往上糊，结果猝不及防的被糊了个正着！

想偷袭人结果反被人所偷袭！也不知道这是纯粹的偶然？还是少垣已经看出了点什么，直接对隐藏在草粽中的潜伏者下手？

反正是已经糊在了脸上，接下来就是必然的精神力振荡！

娄小乙不怕精神振荡，他自信在元婴这个层次，没人能比他的精神力量更强大！从筑基就开始的积累，到小宇宙的再造，强撼无匹，精淬凝炼！

但他不想用这种方法来战斗，因为哪怕打败了对方，以液汞状态之诡异，也不知道掌握了主动权的少垣会不会有主动脱离的本事！

同时他也意识到，与其在道境上和这个家伙争胜，就不如趁他处于液汞精神状态时，在精神上吞掉它！

这是个大胆疯狂的想法，但他出道至今，从来也不缺在战斗时的疯狂！

于是干脆不做抵抗，反而雀宫一吸，把这团液汞吸进了雀神空间！顿时，强大的精神压力下，两团精神力量展开了殊死的搏斗！

少垣的实力在精神液汞状态处于最强，但同样的原因，正因为在精神状态时最强，他也失去了其它的手段，而把所有的赌注都压在了精神力量上，对绝大部分修士来说，这样的赌注没人能赢他，但他碰到了娄小乙！

这种精神层次的较量简单而直接，强就是强，弱就是弱，没有花活可想！在娄小乙的地盘上，面对娄小乙这样的变态，少垣的精神力量顷刻崩溃，一点其它的方法都用不出来！

身体没有！法术没有！底牌没有！除了精神之外，什么都没有！

于是精神一灭，烟消云散！

就像凡人对付一块石头，你有无数的办法可想，但你如果偏偏想用脑袋去撞碎石头，结果可想而知！

别人对付少垣往往因为不知其根底而饮恨当场，少垣对付这个奇怪的大粽子是同样的原因！

战斗，如果你不事先洞察就压上自己所有的赌注，你可能一百次能赢九十九次，但只要输一次，就再也没有以后！

说娄小乙吃人是不公平的，但他又确确实实的吃了人，只不过这个人是以一团能量的方式！

整个战斗过程很难用人类的道德范畴来解释，你不吞他，难道等他来震你么？

丛戎还在那里咬牙攒劲，显然，无常碎片有些超出了他的能力范畴，他既不说放弃，娄小乙当然也不会催他！

道境碎片这东西，人人都想收集全了，就像古懂收藏家们，见到什么好东西都两样冒光，但你真的能收集全么？也不过是重点放在某个方向上而已！

丛戎自以为他知道点无常大道，但他这一点距离融合无常碎片还差得远呢！

蓝玫深吸一口气，从交谈中，她能非常清晰的感觉到这个单耳隐隐约约对她们的不信任，不能怪这人多心，她们三姐妹在这场战斗中的表现来看，任何一个有城府的修士都会怀疑，哪怕没有证据，所以，她们需要更主动些，更坦诚些，不能把别人都当成傻瓜。

“我们认识这个人，名叫少垣，在天择大陆可是个非常出名的角色！”

娄小乙惊讶，“哦？他也是天择的？怪道不对你们下手，只知道杀主世界的！嗯，也就我知道你们不是一同前来，换个人来想，恐怕九成会认为你们是在合谋！

师姐啊，小弟就多一句话，在芳草径，我们主世界修士虽然人多势众，但基本都是单独行动，一为道心，二为不引起界域势力之间的直接对抗！

这要是让别人怀疑你们天择大陆修士的抱团行为，群起而攻之下，我怕你们很难全身而退呢！”

蓝玫不得不解释，“师弟一直在现场见证，当知我们也很无奈，从未主动插手！少垣出手剑修时，我们也是旁观，可没趁此机会向另外一名法修动手！

师弟这是，也怀疑我们么？”

娄小乙故做大度，“我当然不会！这是起码的判断！只是以天择之大，你们几位还互相认识，就觉得有些不可思议……”

千紫一咬牙，知道不说出点猛料是不能缓和此人怀疑的心思了，有些话就只能她来说，别人是不能替代的！

“师兄不知，之所以认识都是因为小妹！在金丹时曾经和此人结为道侣！只不过后来因为某些原因分道扬镳！就这样的关系，我们都一直在冷眼旁观，师兄当知我们的态度了吧？”

娄小乙肃然起敬，“原来如此！几位师姐高风亮节，小弟佩服之至！”

话是这么说，心里吐槽，这是怎么的？

没人追究就是道侣？有人追究就坍塌成前道侣了？


第1141章笑纳【更多了才敢张嘴】
PS：月票，月票，你们有票，老堕才有动力！

………………

数个时辰后，丛戎臊眉耷眼的结束了他的努力，

“师兄，我怕是不成……要不，还是你来吧！”

丛戎一番努力，最终以失败告终！有些东西，不是你使出吃奶的劲就能解决的，尤其是涉及到道境的问题。

娄小乙就呵呵笑，“三位师姐也来试试？宝物青睐有缘人！说不定就成功了呢？”

蓝玫很有些意动，但知道现在可不是贪婪的时候，她们姐妹三个来这里本来就是为了杀戮碎片而来，没想过有融合无常的机会，尤其是现在，怎么敢和这个吃人的争？

蓝玫犹豫的摆摆手，“自当师弟先来！若实在无法，我们再稍做尝试……”

娄小乙笑笑，“师姐们不要以为我在客气！做什么都有个先来后到，我排最后是理所应当，这也是我周仙修士的传统！”

蓝玫争不过他的热情相邀，本身有确实有意，扭扭捏捏的，最后还是走了上去，这让丛戎心中有些不舒服，

“头儿，您这是拿大道买春呢？”

这些家伙，都是被他惯的，没一个会说人话的！

只好稍微解释，“她们拿不走！老子干嘛不做个顺水人情？我说丛戎你怎么说话的，老子要春天还用买么？龌龊！”

丛戎撇撇嘴，“头儿，我怎么看怎么觉得这三个女子有些蹊跷，是哪个界域的，和您认识？”

娄小乙就嘱咐他，“这三个女子来自天择！和那个液汞怪人是一伙的！只不过表面上撇的很清罢了！以后你碰到类似的要多长个心眼，天择修士人单力孤，所以常有配合，除非旧识，在这里不要轻信于人！我估计像怪人那样的还不只一个！你遇到咱们摇影的要提点一下！”

他没说有一名摇影剑修已经死在那怪人的手里，仇已报，现在说出来会让丛戎的心态失衡，影响判断！没必要！

他是剑主，有控制事态的责任！

“我说的呢！功术如此奇特！就算是在正常空间我怕也不是对手！头儿，天择这样的修士很多么？”

娄小乙轻笑，“多个屁！宰一个少一个！我也是想看看还有没有这样的人，随便也想打听点天择的消息，否则这三个人都不会留！”

丛戎就笑，“我就说嘛，头儿什么时候会怜惜女子了？从来都是吃干抹净，掉头就不认账的！头儿，如果，我是说如果您也融合不了这枚无常碎片，难不成就这么随它飘下去？”

娄小乙哼道：“在我这里，没有如果！”

……蓝玫还在那里坚持，只见秀眉微颦，显然不尽如人意，不太顺利。

娄小乙看向其他两个女子，“两位师妹，下一位谁来？”

绯月毫不犹豫，“我已得杀戮碎片一枚，目的达到，不好贪得无厌，所以我不参与！”

千紫同样坚决，“我素来不愿动脑，对变化天生厌恶，试也没用，省的丢人现眼！”

两个时辰后，蓝玫站起身！丛戎试了三个时辰，她不应该更长，所以两个时辰后无果就放弃了这个想法，毫无进展，再试也没用！

娄小乙微笑着就晃了过去，“都不要？那我就来试试！残羹冷饭吃惯了，也算是有经验的。”

他在这里装模作样，不能秒收，会让人浮想联翩，就只能尽量的拖的长些；丛戎不明白，一直在左近忠心耿耿卫护；三女也不好意思走开，毕竟别人先給了自家大姐的机会，哪怕他最终融合不了，也得等他开口才是。

这一次，因为时间富余，还有人在一旁保驾护航，所以就想着自己是不是能用最传统的方式来融合它？而不是粗暴的用雀宫吞下！

因为有无常大道的一点底子，所以，并不是完全的无的放矢。

无常是宇宙人生一切现象的真理，《阿含经》说：积聚终销散，崇高必堕落，合会要当离，有生无不死。《万善同归集》更是形容：无常迅速，念念迁移，石火风灯，逝波残照，露华电影，不足为喻。

这些都是说明人生无常的道理：三世迁流不住，所以无常；诸法因缘所生，所以无常。

无常依其变化的速度，分为「念念无常」与「一期无常」两种。在世间所有事物中，变化速度最快的，莫过于人类的心念，心念的生灭，刹那不住，比闪电还要迅速，因此《宝雨经》形容心念如流水，生灭不暂滞；如电，刹那不停。

所以，心念就是念念无常。

一期无常，谓众生受身，虽寿命长短不等，皆名一期。而言无常者，谓诸众生一期受报之身，亦为生住异灭四相迁流，终归灭尽，是名一期无常。

生灵无常，事物无常，宇宙无常……至为旷世无常。

娄小乙带着批判的态度，在无常世界中倘徉……就是不得其门而入！

很多东西似是而非，很多理解模棱两可，很多认知流于表面，以他现在的无常理解要融合这样的碎片，几不可能！

和丛戎，蓝玫没有多少区别！

这才是正常的修士修行，从得知无常大道有可能崩散到现在才多少时间？怎么可能精通？

……旁边丛戎看的心急，剑主好像也拿这碎片没什么法子？虽然刚才牛皮吹得山响？

他当然不是心急，能为头儿做点事是他的荣幸，别的剑修还没这机会呢，而且他有杀戮碎片在手，也没什么要紧的事要做！

他担心的是，时间拖的长了，会有其他修士听着消息摸过来！又是一番战斗！

他不怕战斗，只是不愿意剑主受到骚扰，他实力有限，能替剑主挡住一，两个，但多了可不成，这里的环境太喧嚣，太复杂。

“你在那里心神不宁的，一点大修的沉着都没有！晃的老子眼晕！”

耳边传来头儿的声音，丛戎神识悄悄道：“头儿，行不行啊？不行的话就先让那三个天择女修离开！这样如果有陌生修士来，咱们也没有后顾之忧，还得防着她们？”

头儿的声音，“行不行？这话亏你问的出口！当然行！老子是怕打击你们脆弱的心灵，收的快了让你们无地自容！只我一个人的话，早收了去别处了，至于在这里磨磨蹭蹭？”

丛戎就又撇嘴，吹！您接着吹！

头儿就这点小毛病，喜欢吹牛赑！融不了无常又不丢人，先天大道多了去了，神仙也不可能个个精通，何必呢？


第1142章各分散【为2000票加更】
娄小乙知道没可能直接融合无常，干脆也不白费力气，转而把心思放在了雀宫中，那里，因为吸纳了大量的液汞还在不断的分解吸纳中。

吞了少垣的全部精神力量，并未如他所说的那样，是吃了大补之物，以他的性格，根本就不需要用这种方式来壮大自己，别看他有时疯狂大胆到极点，但有时也小心翼翼到了极致！

别人的东西，他不要！就这么简单！

雀宫是他的核心所在，就像内剑的剑丸所在地，他不希望有任何异种精神力量存在，哪怕只是理论上的！

但这些精神能量总得有个去处，这就比较让他头疼，往哪里安置呢？

……眼看五个时辰过去，丛戎在外围游荡中，忽然感觉到了什么，急忙传信娄小乙，

“头儿，有陌生修士接近，还不至一个！”

娄小乙长身而起，雀神一出，把无常碎片卷于无形，大笑道：

“多谢诸位帮衬，贫道感激不尽，宇高宙长，机缘到时，你我再叙友情！”

丛戎就一楞，头儿这到底是吹牛赑了还是没吹？五个时辰才做到收取，也不是很高明的手法；但就是太过巧合，这才有人来，就立刻收了？或者，真的是在故意等待，怕惊世骇俗？

碎片既收，他就没有继续留在这里的道理，芳草径中还有他几个兄弟，正好随处转转，找找朋友，恶心下敌人！

他才不会跟着头儿，头儿不舒服，他也不舒服，差距太大，没法配合！

三姐妹也有点落落寡欢，本以为这吃人的也奈何不得无常碎片，心里还好受些，却没想到……

没法子，恶人总有恶运，天道也是不长眼的！

她们当然不会跟着这厮，有些东西需要埋在心里，等待恰当的时机！而不是整日黏着，有什么秘密是能随时随地保持的？

几人依依惜别，好像感情很深的样子，其实各自都心怀鬼胎，三姐妹还要继续找杀戮碎片，娄小乙同样如此。

等人都散尽了，娄小乙把神识往身旁的杀人草上一搭，通过杀人草海的感知，清晰的感觉到了整个芳草径近三成的范围，这已经是他最大的限度，这是修为境界的原因。

他不着急，相比其他人的盲人摸象，他通过草海的感知就要准确得多！

这一感知，心中一动，在距离他最近的一个空间范围内，好像和月余前的感知差了不少，也就意味着不少杀戮碎片被人取走，这个数量近乎原有的三成！

这是不太对劲的！有点不合常理！

只有像他这样实力完全碾压的修士才能在碎片争夺中轻易驱赶他人，可以想象，就无常碎片而言，如果没有少垣和他的存在，那十来个人最终就会发展成一场旷日持久的烂战，不是短短月余就能解决的。

这几乎代表了所有碎片出现处的情况，因为每个碎片出现的地方，都或多或少的有修士在争夺，多则数十，少则十数！

那么，是不是有人和他一样有瞬取大道碎片的能力？

这几乎是肯定的，因为在归墟他就见识过一个，夜航菩萨！至今他都不知道这个和尚到底使用了什么办法做到的这一点？

修真世界，千奇百怪，自己能做到的，别人未必就做不到，可不能以为自己就是这个世界的唯一！

他很想看一看这是个什么人物，搞这么多碎片做什么？不知道这么做很遭天妒么？

在赶来的修士还没有到达前，娄小乙找准了一个方向，如果真有这么一个人，为了达成最大限度的摄取碎片，就一定不会跑远，一定会在一个比较小的范围内兜兜转转，他只需要守株待兔就好。

因为距离并不远，他在路上只赶了不足十日，因为部分了解了杀人草的草潮机理，并能把自己部分融合其中，现在的草海风暴对他来说已经威胁有限了。

但这不是自傲的理由，即使在临来前的宗门典籍中，他也曾经看到过历史上有很多出色的修士能够做到这一点，出入芳草径如履平地！

天才，哪个时代都有，就更别提现在这个风起云涌的年代。

逐渐靠近，发现聚在这里的修士还真不少，足足有二十来名，因为其它位置的杀戮碎片被人获取的太快，人人都意识到了每一枚碎片都应该全力以赴，断不可因为碎片还多就知难而退，这样退到最后，迟早退到自己一无所有！

每个人都有这样的想法，竞争就比较激烈了！

杀戮大道，是个在人类元婴修士群中很盛行的大道，可能也就仅次于最主流的五行阴阳！

毕竟在宇宙中混，谁不希望自己具备一定的战斗能力？

能杀人却不杀人这是大度；不能杀人所以不杀人那是被逼无奈！

杀戮先天大道在所有元婴修士能接触的大道中属于入门门槛最低的那一类，一般来说修士只要想接触杀戮的本质，就肯定能接触到，只不过是深是浅这就要看各人的天赋，以及各自的际遇，成长经历。

正因为如此，相对来说，来这里寻碎片的修士几乎个个一手精深的杀戮道境，在彼此之间的对战中还分不太出来，因为常常互相抵消掉了，但在对杀戮碎片的摄取上就比较快，像天择好国三姐妹那样费一个时辰功夫才融合杀戮碎片的，在这里实在是有些拿不出手！

每个人，都想尽量找出多些碎片旁停留的时间，但在众目睽睽之下要做到这一点何其艰难，争夺的方式和上一次丛戎他们争夺无常碎片有点类似，就是二十几个人一起踩龙舟，那龙舟踩的和过山车一样，谁坚持不住谁出局。

当然，这个过程中也少不了修士之间的互相攻击，冷箭，骚扰……各种大型术法迭出，其实不是为了针对某个人，而是为了把草海潮掀得更猛恶些，赶走那些实力不济，只想浑水摸鱼的家伙。

这枚杀戮碎片飞到哪里，混乱之潮就跟到哪里，形成一道别致的风景线。


第1143章观察【为2500票加更】
娄小乙靠近混乱的中心，仔细分辨，没有发现自己熟悉的修士，其实以他这些年来的人脉，除了鼻涕虫等人外，还真不认识几个周仙的元婴，就更别提主世界其它界域，以及天择大陆修士。

新来一个，没引起在场修士的任何注意，这样的情况多了，来了又走，走了又来，反反复复，来来回回，只有在核心圈子里的那七，八个修士，才是大家需要关注的。

娄小乙凑在其中，饶有兴致，他的目的不完全在杀戮碎片上，而在于谁能瞬间摄取上！

这是个游戏，对他这样实力的来说，完成任务，取得碎片离开并不困难，困难的是如何在其中找出乐趣来！

二十余名修士中有和尚，还不少，七个和尚也互不相帮，而是各干各的！这是很聪明的做法，如果和尚们敢联手，剩下的大部分道人立刻就会抱团，人数上还是道人多些，起码场面上是这样。

这里的争夺已经持续了很长一段时间了，也是没有法子的事；每个修士限于自己的初始位置，就只能在最近的碎片处努力，不可能因为看这里人多就去往他处，如果他处一样人多呢？接着找？

失了锐气，还失了道心！最终就是狗熊掰棒子，一个也没落着！

除非修士在这条龙舟上站不稳，被主流晃下来，顶不住此处空间越来越狂燥的草海之潮！

娄小乙不显山不露水，静静的观察每一个处身其中的修士，希望从他们的细微动作中找出某种端倪，有没有异常的迹象。

很遗憾，在场的这些人中还真没看出来，也许是藏的很深在寻找机会，也许就是此人还没赶过来。

时间慢慢过去，娄小乙很有耐心，他很确定自己通过杀人草视野选择的这个碎片位置很合适，如果有人真想荡尽这片空间的碎片的话，就一定不会漏过这里。

等不到也无所谓，至多也就是发现不了这个人而已，自己最后取了这枚杀戮碎片就是，也谈不上什么损失。

他就觉得在大道变化的趋势中，有一股隐藏的暗流在默默的推动，他的境界有限，站的位置也不够高，但仍然有机会用小人物的目光来分析这个进程，

这不是闲的无聊，而是他始终认为，一个修士要想有所成就，在大方向上就不能出错，要顺势而为！

势在哪里？走向如何？没人会告诉他，因为可能就根本没人知道！但他想知道，在于他不想逆趋势而行，这是他能走下去，活下去的基础。

懵懵懂懂是走不远的，猜对一次不见得能猜对第二次，第三次，总有错的那一次，对个人而言，可能就是深渊！

在等待的过程中，又有人支撑不住这里的风暴，在自然的，人为的逼迫下不得不退去；但同样的，又有和他一样的新来者加入，

在他之后，又来了三名道人，两个和尚，一头妖兽，也是他重点关注的对象。

他的好耐心没有白费，在加入这里的月余后，终于出现了一些有意思的变化。

……孙小喵安静的加入了对杀戮碎片的追逐中，这里的人类修士有些多，很危险，但对它来说，这不是什么问题。

它是一只兔猻，属于猫科类的一种，出身在一个遥远的宇宙，遥远的星球，因为一个偶然的原因，知道了芳草径的故事，于是来了这里。

芳草径中，并不只它一个妖族，大道崩散，每一种修行生灵都有追逐的权利，不仅仅是人类，也包括它们妖族。

起码在理论上，人类对妖族还是持公平对待的态度的，当然，前提是你的实力够强。

孙小喵很低调，这也是兔猻的本性，孤独，警惕，对任何不熟悉的东西充满了不信任，这能让它勉强活下来，但也没有朋友。

兔猻，不需要朋友。

它的体形很小，在修真界中，这样的外貌更合适做人的宠物，而不是在宇宙中独来独往；因为小，因为没有妖族最显著的外观威势，所以它在宇宙游荡时往往成为被欺负的对象，但是，在现下的场合中，它也往往成为最不引人注目的那一个。

谁会去注意一只可爱的长毛猫咪呢？

但它也有优势，有特别擅长的地方！作为猫科生物的本能，它的敏捷在小小的体形下就显得无与伦比，即使在草海风暴这种对人类来说都很危险的地方，对它来说也不是多么不可接受，只要他愿意，杀人草就休想缠住它！

如果草海风暴的狂暴等级能无限的提升上去，它相信自己就一定是最后几个还能坚持的生物；可惜，草海风暴也是有极限的，这毕竟是草，是植物，在破坏力上远远无法和有灵智的生物相提并论。

孙小喵并没有进入距离碎片最近的核心区域，它很聪明，知道自己这样的存在在外围晃晃是没有什么危险的，没有人类会刻意针对它，偶尔随手一击也不过是下意识的行为；但如果他去了不该去的地方……

它在等待，等待属于它的机会！

旁人可能很难理解，你一个小小的长毛猫咪来这里凑什么热闹？但只有它自己清楚，它不仅是想来凑热闹，而且还有很大的把握呢！

秘密就在它的神通上，一个在平时看来很鸡肋的神通，颊囊空间！

很多妖兽都有类似的吞噬神通，它们肚囊巨阔无比，能吞掉甚至比它们体型更大的食物，有一定的空间道境在里面；兔猻也有，不过不在肚囊，而在颊囊，就像松鼠嘴里能包住让人吃惊的大量果子一样。

它的颊囊也是空间神通，不过和其它妖兽不同的是，不是颊囊空间有多大，而是颊囊空间的神秘控制能力超乎寻常，不仅能装食物，也能装一些奇奇怪怪的东西，比如，神秘的大道碎片！

事实上，在它嘴里的颊囊中已经装了三枚杀戮碎片了，但它还想再装一枚，不是它贪心，既然已经修到这样的境界，最起码的进退是有的，之所以还这么做，是因为它不太清楚对自己所要做的事来说，几枚碎片才够？

三枚好像有些不保险，搞的太多又可能引起人类修士的怀疑，那就再来一枚吧！

再来一枚就离开这个地方！人类，对它来说充满了不确定性！


第1144章暴露
孙小喵很有耐心，这也是天性！

在凡兽时，兔猻这种生物因为体型小，速度在猫科中也不属于顶级，属于它们的捕猎习惯就是耐心的等待，隐藏，然后突然扑出……

凡兽时都能做到底，没道理修到元婴了反而做不到？

它也特别留意了下周围的人类修士，除去在人类中特别强大的，也包括和它一样游移在碎片外围的，作为一只妖兽，它很清楚自己现在做的会多么招人类的恨，一旦被人发现自己的秘密，哪怕它速度再快，遁行再灵活，围猎之下都是十死无生。

所以，一定要谨慎再谨慎！

这样在等待了十数日后，机会悄然降临！

显然，不是所有的修士都认可这样的拖沓，总有脾气急燥的，想速战速决，一劳永逸的，在憋了很长时间，几经酝酿后，外围圈子里的修士们开始了心有默契的突击！

没有太明确的目的，就为了打乱现在四平八稳的节奏，让现场更混乱，草海更狂燥，修士更冲动……只有乱起来，才能浑水摸鱼！

外围十来名修士心照不宣的往里冲，术法狂潮引发草海回应，冲激的连碎片都飘浮不定，人影乱晃，攻击漫无目的，几乎所有人都同时陷入了短暂的巨大压力下！

虽然在核心圈的七，八个修士实力较强，但骤然的变化中，谁也做不到控场，二十几道身影在碎片附近空间上下翻飞，人人都想离的近些，看看能不能在短时间内争取到融合碎片的时间。

身影中，有道人的禁法肆虐，有僧人的怒目金刚，还有飞剑乱刺，体修法相怒吼，打成一团，乱成一团，瞬间就有数人受伤……最起码这场突击达到了一个目的，减少争夺修士的数量！

也就是在这样的混乱中，有修士高呼，“碎片呢？碎片哪里去了？哪个杀千刀的做的！”

众人分散开来，仔细搜寻，果然，那枚一直存在的杀戮碎片在混乱中没了影踪！

当然不可能是飞去了他处，那就一定是有人趁乱下手，但混乱之下，二十几个人都有嫌疑，又都没有实据，又如何区分？

这其实也是很多碎片争夺现场的实际情况，也没法较真，没时间追究，最要紧的是，抓紧时间赶往下一处碎片现场！

于是，一哄而散！

孙小喵也混在修士群中，选了个方向向外飞，心中还是有些骄傲的，它一只貌不出众，实力平平的兔猻在众多强大人类修士中能够得手，这本身就是一种肯定！

目的达到了，就不该再留连！它心里很清楚，所谓再一再二不可三，它这都再四了，被人发现的风险越来越大，该离开了！

对于芳草径，妖兽有妖兽的直觉，在这方面它们可要比人类强大得多，所以它其实是大概知道回去的方向的，不至于还要在这片恼人的草海中兜圈子。

二十几个人，方向各不相同，很快的，孙小猫周围就没了其他修士的气息，这让它一直悬着的猫心渐渐的落了下来，现在没发现，就意味着永远不会有人找后账，它安全了！

就这么一路向外飞，归心似箭，离开了草海的中心位置，也意味这离开了杀戮碎片比较集中出现的区域，越往外，碎片出现的可能越小，因为杀戮碎片的运动轨迹的核心机理是趋向草海深处更激烈的位置的，哪里的草海潮越猛烈，哪里的争斗越混乱，它就往哪里去。

到了这个时候，已经基本确定了安全，再有二，三个月它就会飞出芳草径，回去正常的宇宙虚空，谁还会来关注一只滑不留手的兔猻妖猫？

当它终于感觉到安全时，危险骤然降临！

一名风姿翩翩的道人突然出现，拦住了它的去向，

“道友何事匆匆离开？我有仙酒一壶，欲请道友同饮，不知可否赏个面子？”

道人的话一出口，孙小喵就知道不对，什么仙酒一壶，不过是人类修士拦截的借口，糊脸的东西罢了，正如在妖兽世界中的此山是我开一样，都是一个意思！

虽然不知道自己在哪里漏出兔脚，但这个道人也是当初围绕碎片的二十余名人类中的一员！事情明摆着，道人已经看出来是它做的手脚，却隐而不发，一直悄悄的跟着它，直到现在没人处才站出来，其实就是想吃独食！

它不能确定的是，这个道人到底知道多少？

理论上，不管是人类修士还是妖兽，得到大道碎片后都是不可能吐出来的，因为他们的所谓摄取其实就是融合，融到了意识海中，你就是杀了他也吐不出来！

但这道人一路追踪，就像是知道它能吐出来，这就有些奇怪了；道人是只知道它藏了一枚碎片？还是好几枚？这是它保命的关键！

“小妖不擅饮酒，还请道友莫怪！”孙小喵只能暂时装糊涂。

道人热情依旧，“不饮酒？好，贫道这里有各界美食，天上飞的地上跑的水里游的，猻兄弟想吃什么我这里都有！我与猻兄弟一见如故，当多多亲近亲近！”

孙小喵彻底无语，当人类无耻起来时，像它这样的妖兽永远也抵敌不过，战斗力比不过，脸皮比不过，这份虚伪就更比不过！

“道友有何事？能办的小妖一定照办，但小妖家中有事，急于回程，不好耽误，还请道友见谅！”孙小猫只好自己主动点，被人打劫，还要苦主自己张嘴，这就是人类修士的手段。

道人大笑，“无事无事！我辈修行人当自砺正已，何来拦路阻人归途一说？猻兄只管行路，贫道也正好要出去，可能顺路也说不定？我听说兔猻一族辨识方向别具一功，贫道我沾点光你不介意吧？”

孙小喵无奈，就只能顾自往外飞，其间也暗暗加速，把自己身为兔猻一族的灵活发挥到了极致，虽然是在往外飞，但哪里草海潮越烈就往哪里飞，存着心思摆脱这道人，让他知难而退。

他很清楚，如果在芳草径这样的地方都不能摆脱道人的话，去了空阔的宇宙虚空就更不可能，因为它的绝对速度是很有限的，到那时才真正是人为刀俎，我为兔肉！

本文来源：


第1145章孤注一掷
孙小喵的心思注定了毫无作用，它不得不承认，哪怕是以他兔猻一族颇为自傲的复杂环境下的灵活遁法，也摆脱不了人类修士中最顶尖的那一批人！

这个不怀好意的道人就属于顶尖一批中的一个，不管它如何加速碾转，曲折回旋，都像一块狗皮膏药一般死死的贴在了他的身上，寸步不离，轻松自如。

于是它知道，不解决这件事它是摆脱不了这个修士的纠缠了！这道人非常老辣，知道直接动手可能会引起自己的破罐破摔，把碎片通过某种方式处理掉，所以绝不用强，只是紧跟，让它自己在压力中崩溃！

对它来说，能够孤注一掷的机会也就在这草海之中，出去了正常宇宙，它是一丝希望都不会有！

暗暗调运妖力，积蓄力量，培养神通，思考手段，在距离出去芳草径还有月余时间时，找了个草海风暴狂燥处停了下来，决定摊牌！

在杀人草毫无规律的漫卷中，兔猻浑身的长毛根根飘起，眼神也不再怯懦游移，而是变的坚定，义无反顾，一股壮烈之气油然而生。

“就在这里吧？我希望道友把话说清楚！道友需要什么，只要我有，就一定不会吝啬；但如果超出了小妖的底限，我也不惜死战！”

道人点了点头，很是欣赏这小猫的泼辣劲！但他要的，却不会因为这小猫很可人就放过它！

他名腾冲，来自天择大陆，在芳草径中流连近年，一方面为了自己的杀戮碎片，一方面为了帮助同来的天则修士；近年来，事情办的很顺利，自己的杀戮碎片早早就到了手，天择修士也不显山不露水的帮了几个，只可惜福薄，听说芳草径中也有无常碎片出现，自己却没撞见。

在那场二十余人争夺碎片的战斗中，其中就有一个天择旧识，于是他隐在人群，就开始琢磨怎么才能帮到旧识？人太多，没法硬打硬杀，就只能等机会！

他相信自己一定会成功，因为以他的实力，在芳草径晃荡了近年，还真没见过几个能看的上眼的，但实力再强，也不可能在二十余人中一言定鼎，这是两回事！

他的等待没有结果，不是耐心不够，而是变化来的太突然！一次偶然的外围修士发疯，在他看来除了制造点混乱外不可能有任何结果的乱战，却莫名其妙的把碎片搞丢了！

这让一直自傲掌控全局的他感觉很丢人，但他出身道统高贵，和少垣正好相反，是天择最强大的几个国家的出身，尤其擅长感知，还有宝物相佐，锁定了碎片位置！他很确定，那枚碎片并没有被人吸收，而是被人不知用什么方法藏了起来，准备悄悄带走！

当时战场混乱，人数众多，他并不能确定到底是谁带走的碎片，但等大家分散离开后，根据宝物指引方向，一路追寻上来，结果发现竟然是个小小的兔猻在捣鬼！

但他不确定，这东西带走杀戮碎片的方式？如果自己直接出手抢夺，会不会徒劳无功，杀了这兔猻也得不到？这在修真界是很常见的，正如修士的纳戒，都有自己的保护功能，外人轻易得不到。

而且他也怀疑，这是兔猻偷走的第几个碎片？第一个？不可能！每个小偷被抓住时都会说自己是第一次作案！考虑到当时草海附近的大道碎片被人融合的速度有些出人意料的快捷，他推测这个小家伙恐怕没少偷！

不好强抢，是因为不能控制宿主死亡后的变化；如果是人类修士，死亡后像大道碎片这样的大道之物必然会析出，他自己已经融合了一枚，也没法融第二枚，所以碎片会重回草海供众修士争夺，这就没有意义！

但妖兽不同，它们不擅使用器物，就一定是使用的神通，那么，怎么把这小家伙带走，带去天择大陆，任何施展手段让它乖乖的吐出来，贡献給自己的同门师兄弟，岂不是大功一件？

这也是他一直好言好语，不敢用强的原因。但这样的跟随必定会造成小家伙的怀疑，就像现在的摊牌，是避免不了的事。

“修行路上，有人帮衬和孤独前行是两回事！越往上越是如此，如果没人指点路径，没有依靠，没有庞大的势力支撑，对绝大多数修行者来说，一堆白骨就是大概率的事！我如此说，不耸言危听吧？”

看兔猻警惕的点点头，腾冲继续鼓动三寸不烂之舌，

“你可能会想，也有的是大妖成君成仙，也是孤独修行？但我要告诉你的是，那是指的太古圣兽，而不是在妖兽种群中处于底层的你们！

所以，哪里去找个靠山寄托就很重要！遗憾的是，你们妖兽种群不成势，没有体系，你也找不到这么一个大家都是同族，互相帮助搭手的地方！

在宇宙万界中，能做到这一点的就只有一个种群，人类！

你能从人类这里得到你欠缺的一切，道路的指引，深奥的功法，无尽的资源，众多的同门！不用担心有人会欺负于你，因为在你身后有强大的势力支撑！

这些，现在对你来说，近在咫尺！”

兔猻可不傻，“道友的意思，我要表示表示？”

腾冲一哂，“所谓修行，没有白来的东西！你可曾见过天上掉馅饼来？

有未来数百上千年的便利，随时随地的指点，无尽无穷的资源，永远的同门力量支持，有了这些后半生的保障，猻兄不过在芳草径忙碌区区一年就得到，你不觉得很值么？

再者说了，又不是你献出了某些东西就永远也得不到了，既然能力在，以后就有大把的时间可以继续发挥，一时之失却得到一个美好的未来，还有什么交易比这更合适的？”

腾冲越说越心动，兔猻怎样他不知道，但这小家伙如果有这样的能力，那么在未来三十多个大道的崩散中就完全用得上啊！

带着它，碎片秒取，还有比这更得力的大杀器么？


第1146章宁死不屈
兔猻却不为所动，用它们妖兽的朴素思想就是，

“道友所说的一切，不过是拿未来画的一个大饼，来换我实实在在的东西！

我怎么知道你说的这一切都是真的？你所谓的势力有多大？大的能肯定保证我的后半生？哪怕你是真心诚意的，你的师门又如何？说根到底，你也不过是个元婴而已！还做不到一言而决！”

腾冲知道要劝说一头妖兽很难，但他必须做，也有这么做的道理！不仅只是兔猻神通里裹带的东西，也包括兔猻本身，它这种神奇的能力！

所以，他也不介意说些真话，反正这兔猻也脱不开他的掌控，

“我叫腾冲！来自天择大陆！对，就是你们嘴里的所谓的反空间！其实就地位而言，正反空间地位平等，又哪里能分出个高低上下了？

我的国度名霜国，是天择最强大的国度之一，其中半仙十数，真君上百，元婴无数，你说，能不能护佑于你？

论地位实力，可要比这里什么宇宙第一界的那些所谓上门要来得实在的多！

你有这样非凡的能力，为什么会不得看重？我是人微言轻，所以才不好給你胡乱许诺，但你如果真的去了天择，待遇就只有比我说的更好，而不会更差！”

兔猻心中一动，实际上，最开始它还是有一丝意动的，不是就想着那些所谓的好处，它一个妖兽，本性孤独，才不会在乎那些指点资源靠山，它是想着，要不就把碎片給了这个道人，自己再冒些风险再去寻些来？也是不得已的办法！

但现在看来，道人的意图可不单单在它的碎片，也在它自身！有把它当作一个寻宝兽的意思，这是自由自在惯了的它无论如何也不能容忍的！由野猫变成家猫，由得人抚弄驱遣，高兴时丢你块肉，不高兴时踹一脚，与死何异？

也就在这一瞬间，孙小喵坚定了自己的内心，它知道，很可能它这一生中的最后时刻就快到了！

但在这之前，它仍然想靠一些东西来打动道人，因为他听说有的人类其实是很感性的，他们会因为某个不值一提的小事而改变自己的想法！

“腾冲道友，我想讲讲我的故事，可以么？”

腾冲尽量温和的笑，不給这小家伙造成压力，“当然，我们有的是时间！”

孙小喵就很真诚的看着他，“小妖来自一个遥远的兽星，很小，小的可能人类都住不惯！我们都叫它喵星！

喵星上生存着的最多的物种，就是我们猫族，有很多，兔猻，山猫，虎猫，豹猫，猞猁，薮猫，狞猫等等，那里是我们的天堂，与世隔绝，自由自在。

很久很久以前，有人类修士来到了喵星，发现了上面无数的美丽猫种，于是就有好事者强掠而去作为宠物饲养，一来二去的，喵星在附近宇宙的修真界中也算是传开了名声，人人都以能够奍养一头喵星纯种猫为荣！

对人类来说，这能給他们带来很多的乐趣，但对我们喵星来说却是个灾难！因为哪怕喵星上的猫群再多，也多不过周围的人类修士！”

腾冲有些尴尬，不过还是出于礼貌的表示同情，“不是每个修士都有这样的爱好！最起码我们天择修士就不会！不会拿一个种族作为宠物！”

兔猻继续，“最让猫不能忍受的是，为了培养出更美丽，更温和，更亲近人的猫种，一些所谓的灵兽大师还开始了对喵星种群的改造，通过各种方式，配-种，丹药，血脉融合……这样的方式让喵星上的猫种产生了深刻的变化，万年过去，纯种猫越来越少，到处都充斥着那些培养出来的所谓家猫，它们甚至没有独立生存的能力，如果不能被人带走当成宠物，就会被饿死！

它们已经失去了在大自然中进化的能力！

后来，人类修士发明了在自己界域培养猫种的方式，这样培养出来的猫更亲近人，几乎就完全失去了野性，但人类喜欢！

慢慢的，再也没有人类愿意远来喵星带走那些可怜的，已经被养残了的猫群，代价太大，耗时长久，再加上人类本就是个喜新厌旧的种族，它们可以就地培养猫种，又有了其它种类的宠物流行习惯，慢慢的，也就没人再记得喵星！”

腾冲干笑道：“这确实是人类的不好习惯！可它们最终还是改正了不是？现在已经不去喵星了不是？”

孙小喵一字一句道：“是！人类终于改正了！就像他们每次那样！在道义上又可以自吹自擂了！在心境上又可以更上一层楼了！在情感因果上又可以自己安慰自己了！

可是，喵星上的猫呢？”

孙小喵面目有些狰狞！

“我们猫族呢？就这么被人玩-弄了过来，就没人管了？它们习性已变，再也不是以前那种纯粹的猫种了！

它们学会了撒娇！学会了逗人开心！学会了讨好！却偏偏忘记了如何捕猎，如何生存，如何与大自然抗争！

我们本来以为，经过一段时间，也许几百年，也许上千年，我们这些血统更古老更纯粹的猫种能把这样的趋势扭转过来！但让我们失望的是，因为古种猫群数量实在是太少，少到哪怕我们不停的繁殖，也改变不了数量占绝对优势的家猫化的趋势！反而我们纯种的血脉在不断的摊薄，这就是人类在遗传上对喵星人造的孽！

如果仍然这样继续下去，等我们这最后一批纯血猫老去，死去，喵星就会彻底沦为家猫的天下，永远丧失我们猫族进化修行的能力！

你说，我们应该感谢人类么？”

腾冲轻咳一声，心中略有怒意，一个小小妖族传承而已，谈什么悲壮？宇宙中这样的成例还少么？每一年都在发生，就你猫族受不了？

但嘴上还是尽量克制，“不至于吧？你们纯血古种互相之间也可以传承啊，然后静待变化，慢慢壮大！”

孙小喵愤怒的大叫，“作为人类，你难道不知道什么叫近-亲-繁-殖么？”


第1147章顺手牵猻【为3000票加更】
腾冲皱起了眉头，他发现了一个问题，自己是不是对这兔猻太友好了？友好到了它都不知道自己是谁？谁为刀俎？谁为兔肉？

“注意你的措辞！喵星周围界域的人类所为，并不一定代表所有人都是这样！我敢保证，天择人就不会是这样！”

孙小喵倔强的昂起头，“不！你们天择人也一样会这样！只不过换了种方式而已！

以前人类看中我们是因为可以把我们当做宠物！你现在假惺惺的要帮助我，只不过是看中了我的能力！有区别么！

根本没区别！就是为了满足你们人类的欲望而已！我有说错你么！”

腾冲已经不是皱眉，而是挑起了眉，不过语声却平静了下来，

“也罢，既然开了口，我就让你说个够！说吧，还有什么不满！说出来，我们之间就有一个最好的解决方式！”

孙小喵已经有些不管不顾了，这也是妖兽的天性，当触及到它心中最深的痛时，一切也就无所谓。

“没人管我们！我们总可以自己管自己吧？家猫化让我们喵星失去了往昔的野性，那我们就要想办法把这些野性找回来！那些古老的，深植于我们血脉中的，自由自在的天性！

我们需要杀戮碎片！我们需要唤醒猫群的兽性！这是我们唯一能想起来的办法！于是我来了这里！作为喵星上唯一的一个元婴，我有责任帮助族群恢复古老血脉传统！

是，我是偷取了数枚碎片，我也不瞒你，一共是四枚，因为我担心少了不够用！

但这些碎片我不会給你！因为这是喵星需要的东西！对你们来说，碎片只是成道过程中的一道关口，没有杀戮，还有其它；这里得不到，其它地方也可以得到！

但对喵星来说，这就是生死！就是未来！就是全部！

等我把碎片送回去！把它播洒向喵星大陆！等我做完这一切，你说个地方，我会去找你，然后，供你驱遣！”

腾冲眯起了眼，“如果我不愿意呢？如果我要你现在就跟我走呢？”

孙小喵斩钉截铁，“现在走，你能带走的就只能是我的尸体！”

腾冲意味深长，他现在也算是看出来了，想要和平的把兔猻带走已经不可能，这不是能利诱的事；当妖兽真正意识到了对族群的责任时，那是至死也不回头的，这一点上比人类还要坚决得多！

从根本意义上来说，当妖兽咬定一根筋时，其执着还要强过人类的信仰！

所以，没必要徒费口舌，要带走一头妖兽，虽然他不是驭兽道统，但其道门正宗的至高传承中却不缺这样的手段！

比如，顺手牵羊！当然，这里应该叫做顺手牵猻！

名字很土气，却是道家真宗对不听话的妖兽的一种秘传手段；在大势力中，就总有门派饲养的灵兽妖兽因为这样那样的原因而性情大变，出逃为祸凡间；对这样的情况，杀吧，好像太可惜，白费了那么多培养的心血，不杀吧，还不好控制，于是就琢磨出了这样一中秘术-顺手牵羊！

顺手牵羊不是随便就能用的，否则全宇宙的妖兽还不得尽被道家一网打尽？施展这门秘术有一定的前置条件，就是探知要兽心底那丝永远的执念！

对宗门家养的灵兽妖兽来说，做到这一点就很简单，毕竟养了那么些年嘛！但对野生的就很无策，因为你也不知道这家伙真正的执念是什么？是变成人？是只想着吃？还是想当神兽？

所以从一开始，腾冲就在故意把兔猻往沟里引，种种形势相迫，引诱得它口吐真言，肺腑之心！如果能达成交易，那不用说，皆大欢喜！如果达不成，有了这根看不见的线，略施秘法，兔猻不走也得跟着走，还完全没有自己决定身体的能力！

在智计阴谋上，再狡猾的妖兽也不是人类的对手，孙小喵自以为是的一番肺腑之言，以为能打动这名道人，结果偷鸡不成蚀把米，反而把自己陷进了坑里！

道人转头就走，孙小喵就感觉自己不受控制的跟在后面，失去了对自己所有一切的控制，妖力，精神，血脉，身体，一切的一切，就这么身不由己，就这么孤苦无依，苦的它连眼泪都流不出来，因为泪腺都不再受他的控制！

只除了大脑还在转动，还能看，还能听，还能思考，可做出的决定却传不到可执行的媒介！

它有悲伤的意识，却不会心痛！因为心不受他控制！

它有一死的决心，却找不到合适的方式！

它很后悔，后悔还是轻看了人类的无耻！它就不应该多说一句话，唯战而已，费什么话呢？

喵星，它永远看不到了，因为它会被带往另一个空间，反物质空间！完全陌生的它很难再有回归的机会，一个元婴就能让它束手无策，真到了天择大陆，真君半仙的手段下，它还能有什么好？估计作为一个寻宝猻就是它最好的结果！还得被人下个禁制，放在暗无天日的灵兽袋中！

自由离它越来越远，心如死灰！

天道，就是这么的奇妙，当它成功窃取了四枚杀戮碎片时，它觉得世界是如此的美好；

插一句，我最近在用的app，安卓苹果手机都支持！

然后天道就抽了它一耳光，把它从美好的暇想中抽回了残酷的现实！

而等它以为未来一生就会以一个傀儡灵兽的身份活下去，甚至会失去反抗的意识时，天道又露出笑脸，对它展颜一笑！

天道当然是没脸的，但人有！

一个普普通通的道人莫名其妙的就出现在了一人一兽面前，笑眯眯的，

“道友何事匆匆离开？我有仙酒一壶，欲请道友同饮，不知可否赏个面子？”

孙小喵就感觉这话听得很熟！然后就是腾冲有些不耐烦的声音，

“贫道不擅饮酒！道友还是自便吧！宇宙凶险，莫要胡乱搭话，小心祸从口出！”

那陌生道人笑的更加的灿烂，烂得见牙不见眼，

“不饮酒？好，贫道这里有各界美食，天上飞的地上跑的水里游的，猻道友想吃什么我这里都有！我与道友一见如故，当多多亲近亲近！”

孙小喵终于想起来了！这可不就是方才天择腾冲道人对他说过的话么？

这些人类，真正是虚伪起来都一个德性！


第1148章又来一个【还有月票么】
PS：还有月票么？没有的话，假期结束老堕可就不爆更了啊！

………………孙小喵的反应还是很快的，仅从这两句一模一样的对话就最起码可以证明一点，方才这道人就一直在暗中窥觑中！

这意味着什么？在一人一兽的感知范围内还能做到这一点，说明此人的实力很强大，至少在潜踪一道上，不仅在它孙小喵之上，也在这个可怕的腾冲之上！

这就意味着变化！孙小喵的精神飞速开动了起来，越来越灵光，仔细看这道人的面相，好像也是当初争夺碎片中的二十几人中的一个！

它不由得极度自责，原来在它以为的天衣无缝中，处处都是漏洞，想在人类眼皮子底下偷鸡摸狗，以后可再也不能这样了！

孙小喵都能想到的事，腾冲怎么可能想不到？这道人一句话出口，他立刻意识到了其中的种种！换个普通修士他才懒得和人说什么话呢，早就打杀了事，现在还肯回话，就是摸不清这家伙的底细！

这是个剑修！很棘手的道统！在争夺碎片时一定没出全力，和自己一样的别有目的！

关键是，这家伙隐在暗处明察自己的一举一动，连对话都能尽知，这是怎么做到的？他不得不考虑这个可怕的问题！

不能冲动，他告诫自己！不是装虚伪，装好玩，装赑显摆么？好，那大家就这么玩下去！当初的兔猻摆脱不了他的追踪，那么现在轮到自己跑，倒要看看这剑修追不追得上！

这里可不是正常宇宙虚空，剑修跑直线宇宙无敌，草海这么复杂的环境下，可不完全是凭速度就能解决问题的！

“道友拦我不知有何事？说来听听，能帮的，我一定帮！”

陌生道人摆摆手，假撇清道：“无事无事！我辈修行人当自砺正已，何来拦路阻人归途一说？道兄只管行路，贫道也正好要出去，可能顺路也说不定？我听说法修一脉辨识方向别具一功，贫道我沾点光你不介意吧？”

听这剑修仍然在那里依葫芦画瓢，腾冲是听得心中火起，但孙小喵却是听得心中大感痛快！

恶人自有恶人磨！人类还得人类搓！倒要看看这两个恶人，到底哪个更恶些！

腾冲也不多话，虽然他自觉实力高绝，但这剑修也有些古怪，关键是他现在还带着一头兔猻，战斗起来有些顾忌，倒不是真的怕了他，修真界中某些方面了得，其它方面稀松的范例比比皆是！

他有一手很了不得的手段，叫斗转乾坤，是空间手段，还是极罕见的双向空间手段，能把自己和对手的空间位置互换，再比例拉远，本来是战斗中的一种特殊手法，但用在这里再合适不过！

放在正常宇宙虚空，斗转乾坤的互换位置不足以让两人脱离，失去对方的位置感知；但这里是草海，修士的感知不如正常宇宙的百一，斗转乾坤一出，对方就根本猜不到他的方向，哪里寻他去？

便再能潜踪，立体空间无数个方向，往哪里寻去？

想到就做，暗自运功，这也是斗转乾坤唯一的缺点，发动的比较慢些，在真正的战斗中需要酝酿，但既然这家伙拿大，就让他吃点苦头！

孙小喵就感觉自己在草海潮中穿梭飞驰，速度竟然比自己作为一头以速度闻名的兔猻还要快，也总算是明白了对妖兽的本能来说，虽然要超过正常人类修士，但和人类中的那些另类来比，让人绝望。

它还能看到，哪怕腾冲以如此惊人的速度闪转腾挪，但后面那个笑眯眯的修士却是一步不拉，仿佛草海中的游鱼，胜似闲庭胜步。

剑修不都是御剑的么？怎么这人不御剑也能做到这样的地步？

孙小喵有无数的疑问，它发现自己轻易搅入人类世界就是个错误，在这些人类顶级高手面前，别看它活的更长些，却更像个婴儿。

正感叹间，突然视线恍惚，光影交错，知道裹挟自己的腾冲施展了空间手段，等下一瞬恢复正常时，自己处身处已经不在原地，而是在另一处陌生的草海中。

腾冲自负的一笑，“知道我方才施展的是什么么？是斗转乾坤！

通俗的讲，就是重置敌我双方的空间位置！这在战斗中可以脱离，摆脱结界，占据有利攻击位置，等等。用在这里，就能让双方在瞬息间分开，分开的距离超过草海中的神识距离！

他不知道我的方向！甚至连自己的方向都不知道！怎么追我？

这样的绝学秘术在我的师门还有很多很多，多到你都想象不过来！如果加入我们，这一切，你都可以学！”

孙小喵默不作声，这门秘术确实厉害，移人无声无息，尤其是用在这样特殊的环境下，使用之后就根本无法侦知对方的位置，当然也就无从追起。

它是有点埋怨的，人类都这个鸟德性，你说你既然拦住了人，那就爽爽快快的动手就是，偏要扯那些咸的淡的，有的没的，装大尾巴狼，装高深莫测，结果现在人追丢了，方向位置都没有，潜踪能力再高，又有什么用？

腾冲换了两次方向，继续向外飞去，同时把自己的主动神识开到最大，警惕着周围的一切风吹草动。

一刻后，没有异常发生，也感觉不到有人在背后追赶，这才稍微放下心来！

也就在这时，在他们飞行的前方，一个人影突兀的出现，一张笑眯眯的大饼脸，仿佛人畜无害，

“巧了巧了！你我有缘，真是人生何处不相烽啊！

道友何事匆匆离开？我有仙酒一壶，欲请道友同饮，不知可否赏个面子？”

腾冲脸色一变，闷头疾驰，同时心下仔细思考，是不是斗转乾坤施展的位置转移出现了错误？这人是真的赶巧了，还是别有奇功？

虽然心中不好的感觉越来越重，但他还要再试一次！

后面的孙小喵现在则是猫怀大畅，曾经困扰过它的种种尴尬，现在终于回报在恶道身上，真是天公报应，童叟无欺！

这种吃瘪的感觉何其憋屈，但如果看人吃瘪，又何其爽快！

本文来源：


第1149章摊牌【为3500票加更】
PS：还有月票么？没有的话，假期结束老堕可就不爆更了啊！

………………

腾冲道人故技重施，再次使用斗转乾坤，这一次是把吃-奶的劲都用上了，施展之间恨不得方向千变万化，恨不得距离拉大到秘术的极限！

然后，一刻之后，前方一张大脸还是笑眯眯，

“道友何事匆匆离开？我有仙酒一壶，欲请道友同饮，不知可否赏个面子？”

不用再试了，此人纵遁双绝，形影不离，只这一手，底蕴还在他之上！

腾冲却比孙小喵要果断得多，他知道，以这剑修这样的纵遁无双，追人寻踪，如果真去了正常宇宙虚空，自己是绝跑不过他的，也只有在这里，在草海风暴的范围内，才是最大限度限制剑修能力的地方，所以，要翻脸就只能在这里，不能再拖延！

其实，和当初孙小喵决定摊牌的心理就是一模一样！

紧盯剑修，把孙小喵放到远处，“如此紧迫，你欲何为？”

娄小乙轻笑，“你欲何为，我就何为！大家明人不说暗话，少拿那些大道理，屁理由来推脱！”

腾冲怒意上涌，“是我擒的兔猻！修真界中厮混，总有一个先来后到的道理！”

娄小乙满不在乎，“什么道理？修真界的道理就是谁拳头大谁话事！对我来说，老子看上了，就是老子的！

是你擒的兔猻！这个没错！可老子再擒了你！岂不都是老子的了？”

腾冲不再多话，万千年来，剑修都是一个德性，从来就没有改变过，没有妥协的先例！

手上一翻，数枚宝器飞出，还未来得及祭出，迎面已经是无数的剑光当头劈下！

和剑修为敌，想先下手那是千难万难！但他对此早有准备！

分光镜，就是他用来对抗飞剑的底牌！

没什么舍不得的，也不会留在最后使用，对真正的斗战好手来说，人为的去臆想战斗进程就很愚蠢！尤其对剑修这样的道统，全力争胜才是正解！

他来芳草径，可没想过会面对剑修，不过是日常准备之一；分光镜一出，剑光摇曳，在某种神秘的能量干扰下纷纷偏移！分光镜左右摆动，飞剑群也左右摇移，中间却空出一道空间，腾冲处身其中，分毫未伤！

对付剑修，最愚蠢的就是展开各种物理防御，不管是以什么形式，什么道境，一旦落到了实处，也就落于下乘！什么物理防御能对付无孔不入，铺天盖地的飞剑群？

以虚就实，才是对付飞剑的不二密诀，这一点上，和当初太谷的弘光和尚的托事显法是一个路数！

防御可以以虚就实，攻击却不可能做到以虚破实，所以腾冲的几枚宝器轮番架起，分五行属性，金戈，木刺，水龙，火链，土山，各依五行轮转，变化无常，在切换中尽显其在五行上的深厚功底。

娄小乙就是一条剑气长河应对！但在二十余万道剑光中，同样五行精淬；五件五行宝器和剑气长河的碰撞中，比的，却是对五行大道的深刻了解！

五行轮转，谁跟不上节奏谁就居于下风，就会被动承受！

这是硬碰硬的对决，因为分光镜的存在，娄小乙的飞剑不能建功，也就失去了纵剑的意义，没有威胁的飞剑，你再是纵的飞快，又有何用？

腾冲也很惊讶，这剑修在五行上的功底竟然不弱于他！他这五枚五行宝器同时祭动下，少有人能硬抗，一般都是采取的其他道境方式相抗，然后在他越来越高妙的五行轮转中失之节奏！

像这样的修士战斗，如果双方都是施展的同一道境，轻易就不能退却！除非你还有其他理解更深的道境！否则你一退，气势不在，先机不在，信心不在，还拿什么来对敌？

腾冲当然不会退却，因为五行大道就是他掌握最深的大道，这也是大部分名门弟子的首选，五行在手，修真我有，一切术法变化皆在其中，所有攻守大道皆遵其理。

他不相信一个剑修，一个元婴中期修士在五行大道上的理解会超过他！而且，他还有其它的手段暗藏其中！

两人针尖对麦芒，都是骄傲之人，谁都不肯言弃！一时间，附近草海都逞现出了五行的变化，这是五行大道演化到深处时才能出现的情况！

腾冲在准备自己的杀招，他很清楚剑修临死前的搏命，恐怕就未必是分光宝镜能分掉的，垂死挣扎就一定会带有某种神秘能力，这是修士玉石俱焚的共通之处！

他要先把前期铺垫做的更细致，比如，悄悄放弃了对孙小喵的控制，不是真的就放弃了这个猎物，而是暂时放弃，在之前的牵猻中，他早就在这头兔猻上下了隐蔽的标识，跑到哪里都逃不脱！

另外就是斗转乾坤，这是为防剑修搏命时的应对，强制空间换位，当然，这一次不能换得太远，太远了自己也够不着，只需要放在神识感知之中，不影响自己的组合道境攻击就好。

还有几枚备用宝器也一一准备停当，如此，万事俱备，只欠东风！

别人应对剑修，往往会选择拖，他不会这样！他担心的是剑修不和他硬碰硬，一直骚扰下去，那就很麻烦！以这人在遁纵上的实力一旦去了正常的宇宙虚空，又玩起剑修最不要脸的纵剑的话，他还真没什么合适的应对措施！

这一切的基石，就在分光宝镜对内剑剑光分化的强有力的偏转，好在这家伙是内剑而不是外剑！不过真是外剑的话，也做不到剑光分化到如此地步吧？

双方的五行道境正在全方位接触中，腾冲骤然变境，改五行为阴阳！

突然的变化很明显的影响到了剑修的道境发挥，瞬息之间再回五行，再变阴阳，连续三次变化只在两息内完成，终于让剑修的道境施展出现了一丝漏洞！

剑修的反应很快，充满着剑脉赌-徒式的粗鲁，身形晃处，下一刻已是持剑出现在了腾冲的身旁！

腾冲一声冷笑，他就知道是这样，分光宝镜能分剑光，却分不开实物，尤其是一名持剑修士！

斗转乾坤！空间位置互换！剑修的近身徒然无功！

腾冲控制五件宝器继续攻击，道境在五行和阴阳中来回快速切换！

同时，天空中二十余万道剑光一敛，聚合一剑，当头斩下！这是要凭剑上的强大威力让分光镜分不动！

这也在腾冲的预料之中，聚合一剑嘛，剑修的所谓最强一击，他如何不知道？

再把分光宝镜一抖，激发了宝镜的第二层，摇光！

这是对付单体剑光的秘技，从未失手过！

但摇光一摇，聚合下的飞剑却纹丝不偏！快如闪电般斩下！

腾冲立刻意识到自己犯了个大错误！这不是剑光，而是实剑！这人也不是内剑，而是外剑！

情急处，只能备用的几件宝器当头迎上，却哪里能挡住凌厉无匹的柒蚁？

一剑穿心！


第1150章恶人【为4000票加更】
PS：还有月票么？没有的话，假期结束老堕可就不爆更了啊！

………………

孙小喵跑的正欢！

腾冲把它的约束解开后它就一直在跑！鉴于两个人类在草海中所表现出来的恐怖的移动和感知能力，它觉得自己在草海中的遁行占不到任何便宜，那就不如少动心思，直截了当，跑到哪里算哪里！

它同样清楚，无论两个恶人谁笑到了最后，都不会放弃对它的追索！除非两大恶人同归于尽！

如果剑修是胜者，它这么直线跑的话还有一线生机，生机的多少取决于两人战斗的时间；如果天择修士是胜者，它就比较危险了，因为它也很清楚，这恶道就一定在它身上下了某种识别的印迹！

可惜，以妖兽的能力要去理解人类传承数万数十万年的神秘功术，这实在是不太可能！

就只有跑！同时祈求天道，让恶人们尘归尘土归土！

十数日后，眼见杀人草开始变的稀疏，草海风暴也逐渐的减弱，知道已经到了芳草径的边缘，心中却没有半分轻松的感觉！

直到前面一个熟悉的身影出现，它才莫名的放松起来！靴子总算是落地了！还是没逃掉，但好消息是，换了个恶人！

“我不饮酒！也不吃食！你想怎么样？唯死而已！”

听兔猻直接断了他的装赑那一套，娄小乙就呵呵笑，很有意思，

“既然顺路，我们谈谈心可好？”

孙小喵很警惕，“不谈！你会谈着谈着，就把小妖我牵走了！”

娄小乙大笑，“小兔猻，既然技不如人，牵不牵你，怎么牵你，什么时候牵你，还有什么区别么？既然没区别，为什么不谈谈呢？反正闲着也是闲着！”

孙小喵闭口不语，知道这恶人说的也是实在话，实力不成，就会处处受制，也是无可奈何。

“我叫单耳！周仙上界逍遥游出身，你呢？”

孙小喵有心不答，但它也是个知礼的，恶人完全就是用正常修士之间的平等尊重来发话，它也不能被吓的连话都不敢说了吧？

经历了这么些，它也算是看开了，在不可抵御的力量面前，又何必还活的畏畏缩缩的呢？

“孙小喵，喵星人！”

娄小乙哑然失笑，“喵星人？你们旁边还有个汪星么？

好，既然是谈谈，咱们就实话实说，我不会客气，你也别藏着掖着，你能说服了我，我立刻掉头就走；说不服我，我就凭拳头压人，公平么？”

孙小喵犹豫了半晌，让它为难的是，拳头他肯定是比不过的，但比嘴头子恐怕更不行！人类那张嘴在宇宙万界中有过对手么？

娄小乙也不管它，自顾道：“天降大道，有能力者得之！这个能力，不管你是融合的，还是揣兜里带走的，都是能力，都应该被尊重！我这么说，你有意见么？”

孙小喵想了想，觉的这个论调还是可以承认的，于是就点点头。

“我同意。”

娄小乙笑笑，“你看，我们之间也是有共同点的！

那么咱们继续讨论，天降大道，是不是每个修行生灵都有得到的资格呢？不管是妖还是人？不管男人女人？不管和尚道士？不管主世界反空间？”

广个告，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

孙小喵这一次回答的就比较干脆，“是的，每个生灵都有得到大道的资格！”

娄小乙点头，“你看，我们的共通点还是很多的！

如果有个人，有特殊的能力，能够把天上降下来的所有大道碎片都收集起来，供一个人独享，那么，不管是从道义，还是常识，还是凡间都明白的身为生灵的自觉，你觉得这一种行为是可以被接受的么？”

孙小喵也不傻，知道这话就快绕到自己的行为上了，不过它是个直率的性子，大是大非面前还不会违心。

“那，那大概是不好的吧……”

娄小乙笑眯眯，“你看，我们拥有共同的价值观！

这样做，就是只考虑自己的自私行为！这东西每个生灵只需一枚就够，拿那么多又有什么意义？走自己的路，断别人的路，那么别人视你为寇仇，也就是理所当然的事！

从这一点上来说，不管是方才的那个腾冲，还是我，或者任何一个知道你作弊的人，都会穷追你不放！因为你违反了作为修真生灵最起码的原则：断人道途！

所以我说，我们追你没有一点问题！你也不要在这里装可怜，觉得委屈！你都委屈了，那些辛苦年余，屁都没捞到的修行者又怎么自处呢？”

孙小喵很想反驳，但却找不到能帮它的道理，只是坚持道：“我是拿了四枚，可我这都是有用处的！也不是故意贪婪，只为自己，断别人的路……”

娄小乙就很语重心长，“好，我们开始有分歧了！

还是方才那个例子，如果有人把所有的碎片都收集到了自己手里，说我这是有用处的，我有亲朋好友，我有同门师兄弟，所有认识我的，讨好我的，巴结我的……拿这些碎片都是給他们的！

那么你觉得，别人应该理解他么？”

孙小喵垂头丧气，“不能！”

娄小乙很认真，“结论就是，你拿一枚，这是你的权利！我来抢你，就是我的不是，要落因果，因为我断了你的道途！

但是你拿了四枚，我来抢你，就是替天行道！就是善举！就不落因果，因为你贪念在先！

所以我现在逼你，可不是欺负弱小，也不是针对妖族，而是主持正义，还大道于人间！

我这样说，你是不是觉得很不好接受？”

孙小喵早就被绕迷糊了，但它也知道这爱讲道理的恶人说的也有点道理？怎么到了现在，自己一个被抢劫的弱者，倒变成十恶不赦的了？这恶人的嘴真的可以颠倒黑白，指鹿为马么？

没容他回答，恶人继续嘴炮，“你有你的道理，也有你的坚持，这很好！

但我也有我的道理，我的坚持！我也不怕告诉你，我不是天择人，不会拿你当一个碎片藏宝兽，杀了你，四枚碎片一枚都跑不了！

为什么要和你讲道理？因为我想心安理得！

我也理解你的心思，四枚嘛，又不是全部！何至于这么严重？我说的对么？”

孙小喵点头，它现在觉得自己是个坏猻了？这怎么回事？


第1151章同行
娄小乙一笑，折腾完了，也该说些暖心的话，

“我知道你是为救喵星族人，让它们能够回归野性，具备独自生存的能力，从这个意义上来说，为了一族生命，就算拿去几枚大道碎片，也不过份！

但我是对此报有怀疑态度的！

杀戮碎片能不能帮助到喵星人？怎么使用杀戮碎片？你是不是在撒谎？这些，都有待证实！不是你一句话就能解释的！”

孙小喵昂起了头，“小妖没有撒谎，如果道友不信，可随我去喵星一行！看看喵星的真实面貌，也就知道小妖为何要出此下策的真正原因！”

娄小乙云淡风轻，“修行艰辛，苦多乐少；既有喵星存世，当往一行，也算是一次放松！

孙小喵，我来问你，喵星距离这里有多远呢？”

孙小喵冲动之下，邀请这恶人去喵星一行，有引狼入室之感！可话已出口，已是无从改变！只好咬着后槽牙道：

“很远！非常远！隔着两方宇宙呢！要跑一，二年的时间，就怕耽误道友的正事，小妖心实不安……”

隔两方宇宙，在孙小喵嘴里就是非常远的距离，这只能说明一件事，这头兔猻没有出过远门！那么，它又是如何知道的芳草径的传闻？一个闷在自己的小星体，无人造访，信息闭塞的小地方，却能知道附近数十方宇宙的大事件？并能准确的参与？

有些不可思议，但这些隐密兔猻不会说；知道这一点，娄小乙也不会问！

他也是有目的的，远不是嘴里表现的那么高风亮节，正义凛然。

在他对草海有所沟通后，就发现真正掉入芳草径的碎片确实比正常宇宙虚空要多的多，但却没有多到可以由得他为所欲为的状态！

当时以他感知到的草海范围，在错过了第一轮的争抢后，剩下地杀戮碎片也不过只剩下十数枚，从时间历程上来看，第一轮融合是最快的，因为距离有远有近，离的近的就总能捷足先登。等第一轮过后，剩下的碎片就陷入了无休止的拉锯中，这是空间位置决定的。

也就是说，他掠走一枚没问题，但想多吃多占就很困难；他很纠结，既不想亲自出手过多抢夺犯了天忌，又不想和这样好的机会失之交臂，换个大道碎片，换个时间，碎片分布无从猜测，碰到一个都是幸运的，哪有多占然后卖大道的机会？

所以当他发现兔猻的小动作后，就知道多吃多占的机会来了，还不需要担因果！但这需要筹谋，对这样一个小妖兽他还下不去手，这是性格的原因，没法改变。

于是就有了跟随一行的举动，因为他总觉得靠杀戮碎片去拯救一个种群的野性就很不靠谱，这小妖很可能是听信了什么馋言才对这样莫名其妙的事信以为真，他只需要揭露这个谣言，到时候顺理成章的得到几枚杀戮碎片也是自然而然的事。

从根本上，他和腾冲没有什么区别，区别只在于方式，他更照顾当事者的感受，不愿强求。在他看来，总能找到一个共赢的点，双方都获益，这更符合他的修行原则。

不过就是几年的时间，可能还用不到，就当是一次散心吧！

他现在已经突破了六寸婴的坎，婴至不到七寸，加把劲的话，很快就能达到七寸的关口，但这时的灵机已经为数不多了，他自己估计，要么从宇宙中自己采，要么就是卖大道赚取，两手都要抓，两手都要硬！

很快的，一人一兽飞出芳草径，投入茫茫虚空，孙小喵就小心翼翼道：

“单道友，你去喵星，真的没有其它目的？比如，为了找个萌宠？”

娄小乙就叹了口气，“小喵你想多了！你大概还想知道我会不会对喵星生灵不利？

不会的！对人类来说，对喵星下手就没有任何好处！你们那里有资源么？适合人居么？战略地位很重要么？什么都没有，人类对喵星大肆杀戮又能得到什么？除了沾一身因果，什么都得不到！

你要记住，没有好处的事，人类是绝不会做的！

再说萌宠，我实话实说，我个人对此毫无兴趣，别说萌宠，就是战斗兽我也不需要！

我这个人呢，喜欢小动物，但却不喜欢养，因为太懒！我听说你们喵星人很容易掉毛？拉-屎也很臭？还喜怒无常的？

我可没功夫养这么个大爷整日侍候着！”

孙小喵怒气上涌，这些缺点确实有，不过都是凡兽的缺点，但修行猫兽就不会有，最起码的清洁是能保证的！

看它面色不豫，娄小乙挑逗道：“比如你，这一身长毛，多久没洗澡了？”

在这恶人的颠三倒四中，孙小喵发现自己的戒备在逐渐消退！很是莫名其妙，这恶人仿佛有种奇特的魅力，总是让它不知不觉中就放松了警惕。

这是它这一辈子最艰难的旅行，因为有个不明意图的恶人跟着，也不知到底是个什么结果。

这又是它这辈子最顺利的旅行，因为它不用躲躲藏藏，不用担心有人会来撩拨它！不是没坏人了，而是身边这个更坏！

因为很顺利，时间比孙小喵估计的略快，一年半的相处，孙小喵从一开始的顾虑重重，到最后的完全放松，它很清楚，以它和喵星的价值，实在是不值得一个杰出的人类修士耽误数年时间大费周章。

在快接近喵星时，孙小喵停了下来，“感谢师兄一路来和我讲的这些道理！小喵我不是不懂事之猻，只凭师兄这一路上的护送，就值得我为你付出点什么！”

随后，把嘴一张，一枚杀戮碎片跃了出来，

孙小喵很认真，“赶快收取，迟了它就跑掉了！”

娄小乙意味深长的看了它一眼，雀宫一出，碎片消失不见，如此快的速度让兔猻大吃一惊，它也意识到了这个剑修在获取碎片上的能力吹嘘并没有说谎，而是个有真本事的！

娄小乙看着它，“小喵这是准备拿一枚碎片就把我打发走么？”

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1152章深谈
孙小喵就很尴尬，因为它的心思被剑修看穿了，它就算是再没经历，也不可能在一年半中就把一个人类引为好友，只是感念剑修的抢劫很有人情味，所以宁可损失一枚碎片，也想送这位大神离开。

娄小乙再出雀宫，又把碎片放了出来，吩咐道：“吞下吧！”

小喵鬼使神差的乖乖吞下碎片，至此，它已确定这个剑修有和它一样的能力，换句话说，剑修想要得到全部四枚碎片的话，就只需杀掉它，等碎片析出，一一收取就是。

那么，为什么还要跟它跑一趟，脱-裤-子放气呢？

娄小乙拍拍它的肩膀，“小喵！人类是个复杂的种族，有些人有些怪癖，我就是其中一个，如果我得到的不心安理得，那么我宁可不得到！

你以为，凭我这手能力，在芳草径要获取一枚杀戮碎片会很难么？”

小喵摇摇头，“师兄你实力比我强出太多，又同样能瞬取碎片，还算无遗策，别说一枚，便十枚也是取了！”

娄小乙呵呵笑，“小喵你这是在拍马屁，不过也是大实话，我这样做只是想告诉你，在天择人眼中珍贵无比的大道碎片，无论多寡，在我眼里也是等闲，我这话不是吹牛赑吧？”

小喵心悦诚服，“师兄不是吹牛赑，师兄是真牛赑！”

娄小乙认真了起来，“我跟你来此，有两个目的！

首先，我不认为你这种帮助族人的方式就是正确的！所以我觉得你也可能一枚碎片也用不到就能解决问题！如果我能证明这一点，这四枚碎片我都要！以我的观察，小喵你其实是融合不了杀戮碎片的吧？”

小喵点头，“师兄说的是，小喵不通杀戮！但我不知道，为什么师兄明明有自己获取多枚碎片的能力，为什么自己不做，却偏偏看上小妖这四枚呢？”

娄小乙大大方方，“因为是你从天道那里直接入的手，到了我这里的因果就微乎其微了，你明白么？”

小喵喃喃自语，“原来如此！我说的呢，可我宁可被天道忌恨，也要……”

娄小乙打断了它，“你的事稍后再说，我现在要和你说的是第二点！

以我们人类的视野来看，任何一个种族，无分高低贵贱，无分血脉尊卑，在历史的长河中，有一条都是永远不变的，那就是作为生物的自适应能力！”

小喵不解，“什么？什么是自适应能力？”

娄小乙就解释道：“就是说，每一种生物，都有潜在的生存欲望！不管现在处于一种什么状态，它们最终的状态都将会向环境靠拢！这是本能，是天性！

一群家猪，把它们丢在野外不去喂养，几代下来，只要它们还活着，也就会变成野猪！

同样的，一群家猫，把它们扔在孤独的星体，几代之后，不用谁来管教，它们一样会爆发血脉中的天性，成为自由自在的野猫群，同时少数的个体会觉醒修行的能力！

所以我觉得，你那套所谓的杀戮碎片觉醒野性之法并不可取！

要么是你别有用意！要么就是有人在背后撺唆！”

眼看剑修目光灼灼的盯过来，小喵终于抵挡不住，口齿含糊道：

“不，不是我！我没有别的用意！我只是想让族人们振作起来……”

娄小乙寸步不让，“是谁！是谁教你去的芳草径？”

小喵内心挣扎！两个人类，在它心中的天平中轻重不定！

一个认识很长时间了，平素也对喵星人关怀备至的，是老朋友，还指点它解决喵星的问题，是它的良师益友！

一个才认识不到两年，还是个恶人，平时说话就不着调，喜欢寒碜人，开恶心的玩笑，动不动就亮拳头……

选择相信哪一个？这是个问题！

眼见剑修沙包大的拳头又举了起来，这一路上它可没少挨揍，很疼的……

最终，邪恶战胜了正义！

“是，是一个道人，自称雀巢老人，两百多年前来的喵星，正好是周围人类界域对猫族失去兴趣之时……就是他，告诉我的去芳草径可以得到杀戮碎片，可以救助我的族人！

师兄，你不要伤害他！他对喵星人很好的，对我也很好，两百年了，不可能一直做假的……”

娄小乙放下拳头，“对喵星很好？然后喵星上的猫族两百年了还是家猫的形态？

对你好？不对你好行么？你肯为他去干冒大险窃取碎片么？

算了，我答应你，不发现真相前不会拿他怎么样，但你也要清楚，胆敢吐露半个字我的消息，你那人类老朋友得死，你得死，整个喵星的猫族都得倒大霉！”

小喵完全懵了，不知道一路下来的这个恶人怎么突然又恢复了凶神恶煞？还是，这才是他的本来面目？

软刀子割肉，它相信自己在考验面前不会轻易屈服，但这剑修近两年下来早已把它搓扁揉圆，搞的它一丝火性都没有了。

“我不说，不说。”

娄小乙走过来，从凶人变成了好人，“小喵你不明白人类的思维方式，没有好处的事，对修行无益的事，是没人会二百年如一日留在这里玩藏猫猫的！

我有目的！想不沾天道因果的得到那四枚碎片！你那朋友是什么目的，你想过没有？单纯的对你们好？他前世是猫转世的？

那么，现在告诉我，你那朋友住在哪里？咱们去会会他，你就说我是你新结交的人类朋友，过来喵星挑一只猫宠的！”

一人一猫接近了喵星，这是娄小乙行走宇宙所见过的最小的，拥有大气层的星体！只有不足百里之径，不太适合人类，但对猫族这样小体型的倒正合适！

穿过大气层，在剑修咄咄逼人的目光中，小喵犹犹豫豫，无奈的指着陆地上的一条大河，

“喵星很小，就一条大河，雀巢老人就在大河源头的雪山上居住修行！从来不下来骚扰猫族，还总是拿出些好吃的吃食来喂食……”

娄小乙把眼一扫，已大致明白了喵星的陆地格局，长河尽头？雪山积水？正是下东西的好地方！一把泄药就能让全喵星的猫拉肚子！

可惜，从来没在人间厮混过的小喵并不明白这样简单的道理！


第1153违诺
小喵领着，娄小乙在后跟随，顷刻之间就来到这座不足千丈的所谓雪山，星小山就小，都是袖珍迷你型的。

小喵熟门熟路，径往半山腰的一处山洞钻去，娄小乙在后面优哉游哉。

才一入洞，里面一个浑厚的声音大笑道：“小喵回来了？还带来了新朋友？让我看看是哪位道友这么有眼力，知道我家小喵天真纯朴，乐善助人？”

小喵在往前奔，拐角处出现了一个白须白眉白发的老人，正是小喵口中的雀巢老人！

老人张开臂膀，状极喜悦，仿佛要拥抱这几百年的兔猻朋友！也就在这时，小喵突然脸色大变，高喊：“不要……”

从小喵身后蹿出一点灰光，咫尺之间，神仙也躲不过！就更别提完全没有防备之心的人！

雀巢老人被击个正着，瞬间剑炁爆发，身体被撕裂成无数的粒子，同时道消天象出现！

孙小喵嗔目大喝，“为什么？你答应过我的！你说要先找出真相的！你甚至都没和他说一句话！”

娄小乙耸耸肩，“我骗你的！老子这辈子最讨厌和这些老学究型的坏人打交道！太狡猾！各种莫名其妙的底牌太多，老子就一把剑，杂学不够，没法防！

还说话？说不了几句这老小子就会生疑，到时一番布置，我哪有那闲功夫陪他玩？

小喵，你得多看看书了，尤其是话本，里面这样的坏人都是最难对付的，就不如直截了当，一劳永逸！”

孙小喵失去控制的扑了上来，被一只拳头击得在空中连翻了十几个跟头！

恶人好整以暇，“我帮你先冷静冷静！你要记住，别轻易相信人类的话！

尤其是在剑修说先查真相再定行止时！

我告诉你一个秘密，剑修行事，从来都是先杀人，再找真相！因为我们怕麻烦！”

孙小喵欲哭无泪，因为它的原因，害死了两百年来一直拿它当晚辈的老人！

这个恶人，它永远都不会原谅他！

娄小乙继续往里走，顺便一脚踢在小喵的屁-股上，

“起来，别装死，现在我们去找真相！”

孙小喵咬牙切齿的跟在后面，看着前面的背影，无数次的想暴起发难咬断他的脖子！但它也知道这根本就不可能！这个恶人之坏，之恨，之喜怒无常，根本就是它无法想象的！

到了现在，它都有点怀念那个天择修士了，起码他的虚伪它还能看出来，而这个恶人的无耻却是隐藏在如沐春风中！熏人欲醉，等你醒过味来时，大错早已铸成！

一人一兽在山洞中兜兜转转，这个洞穴有如谜宫，很多地方都有阵法隔绝，如果不是娄小乙第一时间击杀主人，他们什么都看不到！因为雀巢老人有无数的方法来毁尸灭迹，隐藏秘密！

既然人都死了，破阵也就容易得多，在加上法阵也算是娄小乙为数不多的旁门技能之一，倒也没用到暴力破阵这最无奈的方法上。

在洞穴最深处，打开了数道密阵禁制，极深处，传来了隐隐的水流之声。

娄小乙一边走一边教育孙小喵，“一个胸怀坦荡，大公无私的人，会搞这么多阵法在这里么？他在防范什么？防那些家猫？

别一副苦大仇深的鬼模样，动动脑子！人都说马瘦毛长，我看你就是猻傻毛长！”

孙小喵一边忍受着失去老朋友的痛苦，还要忍受凶手的无情挖苦，只觉猻生一世，再也没有了光明！生无可恋！

来到水流之地，看了看水势，判断来处，都是从雪山上融化下来流经此处的一个咽喉要地，

水深很浅不过丈，下面的青石上有一个巨大的法阵，还在正常运转，从途径上来看，通过这里流出的雪山之水，每一滴都会经过法阵的改造。

掬了一捧水放入口中，也辨不出什么味道，马上吐掉，嘴里还骂道：

“这特-娘的邪门，不会喝一口就染上什么怪病了吧？也没准会怀上？”

指了指法阵，“看得懂么？看不懂的话，就去找你那个忘年交的阵法玉简来研究！

什么时候看懂了，什么时候再来找我说话！

最讨厌笨蛋了，被人卖了还帮人数灵石！还要給人报仇雪恨！是不是还要給他立个牌位年年祭奠啊！”

……恶人走了，也不知是真走了，还是去办什么事，还会再回来？

把孙小喵一个人留在这里，茫然不知所措！

它很想不顾而去！但现在的它却有点走投无路！

杀戮碎片能帮助族人恢复野性，这是雀巢老人教他的，但具体怎么恢复，它却是一头雾水！当初雀巢老人说过要帮他，现在人翘辫子了，凭它一头兔猻，又如何知道怎么使用这些杀戮碎片？

它所有的努力就在那恶人的随手一击中化为泡影，现在还能做的，也就唯有好好研究这个水中的阵法，如果万一，恶人说的都是真的，那么是不是还有其它帮助族人的方法？

元婴境界了，智慧是有的，尤其是猫族，尤其是兔猻一系，在智力上没有问题；虽然在阵法上涉猎不多，但如果只是这一个具体的法阵，还有雀巢老人居室中的那些玉简，要找出法阵的真正用途，似乎也不太难？

一年后，略有所获的孙小喵关掉了这个法阵，并彻底销毁！出洞找到了埋葬的雀巢尸体，挫骨扬灰！

在喵星上转了一圈，没有发现恶人的影踪，大概是去了宇宙虚空，让它怅然若失。

接下来，它开始捋着大河，从头到尾摸了个遍，就想看看在生命之水中是否还藏有其它的蹊跷，果然又让它发现了两处……

它忘记了修行，只是把时间放在了喵星上的所有自然现象上，泉水，湖泊，小溪，森林，草地……动员喵星上所有大大小小的猫妖，再也没有可疑的发现。

十年下来，喵星上的猫群又过了一代，新的猫群开始成长，让它惊喜的是，小猫们在严酷的环境下开始展露出了一定的适应能力，虽然常有死伤，但再也不是家猫的样子！

作为喵星上唯一的猫祖宗，它看的很明白！

它也常常仰望星空，知道那个恶人一定会回来，因为他还没收取自己的报酬呢！

这可不是一个做好事不图回报的人！

他是个恶人！


第1154章皆大欢喜
在第十二年上，这一日，孙小喵忽有所感，抬头望向天空，在那里，一个道人缓缓的在雪山峰顶降下！

这也是人类的习惯，就一定要降到最高的地方，也是一种心理作用，它就在想，未来对人类设计圈套时，就可以以此为本，一套一个准！

孙小喵的心情很复杂，对这个人，它恨过，敬过；恨时恨不得生啖其肉，敬时不自觉想引以为师。但现在，支配它的情绪则是放不下面子，猫族嘛，也是要面子的，不是猪。

不管怎么样，还是要过去见见，虽然也不知道说什么好，但终究还是要面对，一次的尴尬却让它学到了一辈子都不明白的道理，也算是值了。

娄小乙在宇宙虚空晃了十二年，不是散心，而是找灵机！这片空域的灵机不富不贫，普普通通，撑不着也饿不死，十二年下来，连找带吞再加上最后的那点积蓄，终于把他的修为拱到了七寸婴前，立刻就收兵回朝。

吃过了大餐就很难忍受青菜豆腐，卖大道最爽，在富矿寻灵也可以，就是这种零零散散的最让他头疼！

不能说没有，还总是不断；也不能说丰富，灵机都不扎堆，一缕一缕的，采的他心烦。

十二年了，差不多了，应该是获取回报的时候了，这兔猻再不开窍，就一拳揍死它……

才一降下大气层，神识一扫，猫族的些微变化已经尽在心中，虽然还不可能尽复旧观，但假以时日，都不用三代，喵星猫族就又是一个独立生存的种族，这就是血脉的伟大，每种生灵都有，是为性灵！

仿佛早就忘记了当初的不快，娄小乙取出一壶酒，自斟自饮，

“说说吧，都查出什么真相了？别让我落下个不教而诛的名声！”

小喵立刻放松了起来，在这种近乎无赖的坦然面前，他发现自己毫无抵抗力！

走上前，自然而然的递上新猎的山货佐酒，

“师兄，我要是查不出来真相，怎么办？”

娄小乙美滋滋的咂了口酒，教训道：“怎么办？那就是失职！就是无能！查不出来你还编不出来么？”

小喵心中一叹，就知道是这样，“您能相信？”

娄小乙翻眼，“我想信，那就一定会信！因为信了我心里就踏实了！管你编的有多么无稽？时间过去，历史迷迷，添油加醋的，又哪里还有真相了？”

这不就是自己骗自己么？孙小猫心中吐槽，还想打破砂锅问到底，

“师兄，您这样行事，偶有失手的话，午夜梦回，就不会心不安么？”

娄小乙冷哼，“首先，老子从来不做梦！其次，老子事后找真相，就从来没有失手过！”

小喵叹服，心中明白师兄的意思！不做梦，说明师兄的出发点从来都是光明磊落，不苟且！事后总能找到这相，说明在做事判断上，从不失误！

要做到这一点太难了，需要经历，洞察，学识，判断，红尘历练，人心明辨……他能先杀人再找真相，自己恐怕就只能先找真相后杀人，这是命，谁也强求不得！

闲话已毕，该说正事了。小喵毕恭毕敬道：

“师兄！雀巢洞穴中所有的玉简我都翻开了一遍，幸亏他有做笔记的习惯，这才让我了解了整个事情的真相！

雀巢来喵星，不是偶然，而是有意！是在附近人类界域开始对喵星宠物渐渐失去兴趣之后，一个偶然的机会，听曾经来过喵星的人类修士说起过，喵星猫族如果踏入修行的话，是有可能觉醒一种很特别的神通的，就是我这种颊囊空间的神通，能拘万物。

此人乃散修出身，丹阵双修，修行艰难，于是在大道崩散的大势下，起了心思，想从喵星上破解猫族颊囊神通的秘密，最好自己能修得，再不济也要搞这么个颊囊空间，于是便来了这里，一待两百年！”

娄小乙也不插话，由得小喵自己编，不，自己讲。

“具体过程很复杂，这老厮百般实验，拿我猫族人生命当儿戏，传承当笑话，多般失误下，造成的结果，其实质就是想从猫群中获取形成神通的物质！

但他的实验很不成功，于是就想让我帮助他获取大道碎片，只为一已私利，想有几个合适的实验品……

现在我已经破坏了他的所有布置，大河恢复正常，这一代的猫族也渐渐的灵性有所恢复。

这一切都仰仗师兄判断，大恩大德不敢言报，只待以后！

本想为宠为奴，侍奉左右，不过我这实力怕是会拖累师兄……”

娄小乙就摆摆手，“最后一句就算了吧？这样的假客气以后少说！不过这次的教训中，你可明白些什么？”

小喵想了想，“有很多，人心，信任，利益……”

娄小乙就打断了它，“都是虚头巴脑的东西！我告诉你应该学会什么！

记笔记是个好习惯，但一定要学会毁证据！做个坏人没什么，但如果再擦不干净屁-股，那就是取死之道！”

小喵汗颜，师兄总是这样的无所顾忌，说的人心中……大呼有理！

“不是雀巢不知道毁证据，实在是师兄动作太快，这就是先杀人后找真相的原因所在吧？”

娄小乙呡了口酒，怡然自得，嗯，总算还没傻到无药可救！其实他哪里有这么多的想法？就纯粹是省事懒的动脑子而已！这话当然不能说，没的失了高人的风度！

小喵站起身，慢慢张嘴，他牢记着师兄的提点，现在就是他付出回报的时候，再说了，这东西现在已经于它无用，留着反倒是取祸之道！

四枚杀戮碎片依次飞出，飘浮中就要破空而去，一旁娄小乙雀宫一卷，已是摄取了一枚，另外三枚却腾空而起，向天外飞去！

旁边小喵看的着急，“师兄！再迟些，怕就不好追了！”

娄小乙叹了口气，“不好追就不追了！又何必追？它们自有命中注定的主人，我们既然用不到，当放它自由！”

三枚碎片转瞬间破开气层，在宇宙中消失不见，当它们的气息再也感觉不到时，娄小乙只觉自己的婴体一阵欢欣，雀跃中往上一蹿，稳稳的站到了七寸之上！

这一次，才接近七寸婴就突破，是一个惊喜！

装赑，装对了！


第1155章意外的消息【为盟主一生永慧加更】
小喵在一旁，也有所悟，仿佛轻松了许多，知道自己多吃多占和天道结下的因果已经消去，心中是感激的！

师兄是个不折不扣的恶人，却也是让它最敬佩的恶人，做出来的事就连绝大多数道德人都做不到，这让它不由得深思，什么才是一个修行者应该坚持的？

三枚碎片谁来放，这很有讲究，他小喵来放，自己就因果全消；如果师兄全收了再放三枚，师兄会比现在更得天心！

师兄只取了一枚！

娄小乙还在那里嘟嘟囔囔，“十数年得一枚碎片，这效率可有点低！我说小喵，你们这附近空域可有什么灵机多些的天象？老子在你这里晃了十数年，灵机就一直吃不饱！”

小喵很汗颜，它倒是觉得喵星附近的灵机很丰盛呢！不过也难怪，师兄肚皮大饭量足，自己感觉满意的师兄不满意也很正常。

于是解释，“师兄，小妖我对喵星附近还是很熟悉的，就是我惯常活动的空间，灵机密度大概就是这样，太过复杂危险的天象也没有！师兄想找灵机丰美的地方恐怕还要走的更远些，小妖我就很少涉足了。

不过有一个位置师兄不要去，大概在黑连四星方向上两月路程处，那里是寸草不生，一丝灵机也无，也不知道是为什么。”

娄小乙随口一问，“绝灵？那位置我好像也去过，没什么天象吧？也是奇怪的很！”

小喵陪笑道：“是很奇怪！不过奇怪的还不止这个！小妖成婴八百年，活动范围一直不出喵星左右，最近几百年就总能发现那处绝灵位置有人类修士出现，也是莫名其妙的很了，既无灵机，又无天象，空荡荡的，有什么好逗留的？”

娄小乙来了兴趣，“哦？你可曾和他们交流？或者观察他们在做什么？往哪里去？来过喵星么？”

小喵就很不好意思，“师兄，像我这样的单个妖兽，哪里敢上去和人类交流？别再把自己交代进去！就更别提暗中观察，如果引来误会，就没法解释！所以就尽量远离，只要不来喵星，也懒的管他！”

看了看娄小乙，“师兄，可要我领你去看一看？”

娄小乙摆摆手，“那地方我也去过，只是不知道还有这样的蹊跷而已，哪里需要你领路？

我辈修士，最忌胡乱插手，做自己能力范围之内的事，才是本份之道！

你现在的任务就是疏理好喵星的一切，然后是自己的修行，其它的事少管！

大道崩散，群魔乱舞，类似雀巢这样的事端不在少数，你自己要小心了！

就此别过，后会无期！”

娄小乙说走就走，纵上高空，再一拔，已是出去了气层，消失在视线中。

小喵慢慢跪下，大礼参拜！

这一次芳草径一行，有惊险，有愤怒，也有惊喜！

对人类，它也不再像往常那般的畏畏缩缩，人类虽然还是坏人居多，但这其中也有坏的别致的，让它心生效仿！

它终于解决了喵星的问题，更重要的是，在这个过程中，学到了很多东西，明白了很多道理，这些，比什么功法丹药器物，甚至碎片，对它的未来更重要！

它有一跪的理由！

……娄小乙在虚空中一掠而过，心情舒畅，方向正是小喵所说的黑连四星方向，不是他真的对这里感兴趣，而是随便走走，反正现在也需要大量的灵机，为什么不过来看看呢？

他的性格，其实是喜欢一口吃个胖子的，最好的方法是卖大道，但天道对他放生大道有了奖励，这事以后就不能干了；其次就是找一片灵机的萝卜地，到处都是萝卜才好，采灵机都不用怎么动地方……

所以，对比较特别的地方就比较上心，像这种绝灵之地，是不是就意味着某个丰美的指向？他不确定。

小喵的活动范围，基本就在以喵星为中心的数月飞行范围内，这其实并不算小，对一个孤独的元婴妖兽来说，这就是个比较正常的活动范围，毕竟，不是每一个修行者都有像他一样的实力，而且小喵也没有同伴。

飞了个把月就来到了小喵所说的地方，这里他在之前也是匆匆而过，没有特别的注意，只知道这里灵机很少，倒也没多想，现在看来，这里岂只一个少字了得，根本就是没有。

在宇宙虚空中，也确实存在着不少这样的地方，灵机稀少，原因各有不同；一般像这样的地方修士们都会匆匆而过，不予留连，但这一片空间少到一缕灵机没有，这就不正常了。

除了有一种情况！这里是正反空间勾连之处！

他自己也时常遇到这种情况，比如在周仙的反空间入口，以及长朔，太谷等等，粗心的修士会认为这是因为人类修士常常光顾，所以灵机被采摘一空，但实际上也有另外一种可能，灵机对正反空间通道有自己本能的感知，它们不愿意在通道打开时被动的卷入另一个空间，所以远远避开。

也就是说，这里其实是有可能是个正反空间的跃迁通道之处的。

在这片区域转了两圈，对正反空间跃迁已经属于资深行家的他很快就确定了比较合适的位置，然后拿出了那条在太谷得到的反空间渡筏，开始聚能。

时间慢慢过去，一个时辰后，通道顺利形成，渡筏往里一钻，消失不见。

下一刻，反空间中，娄小乙举目四望，黑沉沉一片空寂，只有不远处一颗大陨石孤零零的悬子那里，正是道标所藏处！

这个位置，和之前的长朔方向完全不同，哪怕密钥权限开到最高，也不过仅只有四点显现，意味着周围有四个道标点，还不知道哪个对应的哪个？

他决定逐一探寻，找到对应的主世界位置，最起码要确定哪个方向是远离周仙，哪里是接近周仙，或者就是周仙。

奔波的命，也是无可奈何。

白眉不肯见他，他决定最好还是自己掌握命运的主动权比较好些；原以为真到有事时这些大佬自然会把正确的途径告知于他，但现在看来好像也未必，不能把希望完全建立在别人的施舍上。

早做准备总是好的，反正也没别的事，就只当在正反空间一边采撷灵机，一边探路好了。

修真界最宝贵的，是图舆啊！

转载请注明出处：


第1156章忙碌【为盟主懒胖癌晚期加更】
娄小乙的这一次随性，在灵机上的收获很小，因为反空间的灵机本就比主世界要少的多，但在道标位置的确定上却是非常的顺利，

也在情理之中，因为喵星在主世界本就距离周仙不是太远，具体到反空间中，可能也就两个道标的距离，他也不可能就找不到回家的路。

四个点，第一个点就有收获，因为他还没出来主世界，就发现了天择的道标点，那是他也比较熟悉的，在长朔位置也能看见，现在只不过是不同的方向罢了。

他没有继续深入，而是专攻那四个道标点。

第二个点，位置不明，出去主世界后也摸不着头脑，因为附近很大一片空域内也没有什么修真界域，他找不到可以对应的主世界位置。

第三个点，是他熟悉的主世界位置，就在他成婴后第一次出去宇宙碰到夏冰姬的地方不远。

第四个点，在反空间中就能看到周仙上界比较独特的印迹。

心中有了大概的判断，于是回返喵星道标点，动用权限查看近期通过的人次，频率，在正常水平之内；接着奔向二号点，再次动用权限查看。

这一看，立刻发现了其中的奥妙，二号点的使用频率出乎意料的高，远远超过了他所经历过的近二十个道标点！

那么，这意味着什么？

从二号点回到主世界，这一次他决定，不管周围的人类修真界域有多远，他都一定要找到一个！

如何在主世界虚空中找到一个有人类修真的界域，是有一定技巧的，比如，判断星体的密集程度，判断灵机气息走向，判断虚空兽的多寡反向推之，当然，最好的办法就是，遇到一个附近星域的修士。

人生际遇往往就是这样，当你躲躲藏藏不想遇见人时，那人是没完没了的往上扑！当你想找个人问路时，就都和死绝了一样。

一方宇宙可能并不大，但你如果绕圈跑的话，就会很大。

娄小乙绕着道标出入点划了个大圈，这花了他数月的时间，当然，也是一边采灵机一边飞行，他就打算在这片空域采撷灵机了，直到彻底了解这片空域的实际舆图为止。

当他把着重点放在了采撷灵机时，事情总算是出现了变化。

数月后，他遇见了两波在宇宙斗殴的人。

不是为了虚空中最常见的灵机之争，而是一颗大陨石，百数十丈为径，不太规则；特别之处在于这块陨石的材料，通体罕见的蓝纹晶，纯度很高，几乎不需提炼就能用之于器物；是比较上等的炼器材料，适合于空间浮筏的动力传输，放在修真界，也属于战略性资源。

两拨修士，都是体修，一拨个个卷发长髯，顾盼自雄，貌相威武；有七人之多，都是元婴境界，从神通特点来看，出自同一道统。

一拨则是裸左肩刺身，图腾神秘莫测，一股凶悍之气很远就能感觉得到，有六个人，统一都是元婴，在和对手的相抗中也丝毫不落下风。

争夺的，就是蓝纹晶的控制权，看那意思，谁胜了就谁拖走，也不知两拨人是同一界域的？还是分属不同界域？

烫发的和纹身的，哪个厉害，这是个问题。

体修嘛，打起架来就没道人和尚那么的花哨，也没那么多的意境；他们的对抗基本上就是拳拳到肉，皮开肉绽，十三座法相在虚空中纵横驰骋，往来奔突，呼喝连连，极具视觉效应。

娄小乙远远的看了看，战斗没什么高深的东西，能够看出来，应该都是小界域出来的普通体脉道统，凭借的是体脉特有的皮糙肉厚，勇猛无畏，神通类型也很普通，少有让人眼前一亮的东西，基本上都是大路货。

他没法上前劝架，既没道理，也没这心情，处于兴奋状态下的体修是最不可理喻的，尤其还是十三个，冒然冲进去，就很可能成为众矢之的。

不是他怕什么，而是没必要！打架也得有打架的目的，不能白费力气。

就这么看了几日，也算是看出点了门道，几日中，个个轻伤，重伤也有好几个，但就是一个没死；于是明白了，这不是双方的第一次斗殴，在外表的舍生忘死下，其实都还留有分寸。

于是有了决定。

两拨凶人斗得正紧，对他们这样体格的体修来说，几日相斗不过是才开个头，按照习惯，不斗个把月是停不下来的，直到某一方再无人下场才算完！

也就在这时，在众体修的眼中，一名陌生的道人出现在了蓝纹晶陨石上，取出一壶酒，边饮边看，好不潇洒。

也有手欠的，一个烫头的随手向他丢出一块巨石，这是一种试探，却不是下杀手；意思也很简单，接不下就滚，接下了再说其它。

娄小乙很难办，他也不愿意对这么群人痛下杀手，没道理的！既要让他们知道自己的强大，还不能伤了人没法开口，就很考验功底。

不能攻击，那就防御吧！一枚剑光往前一劈，一条虚无之相随剑而生，这还不是异元空间，而是纯粹的虚无，太虚大道下的基本应用，只不过他现在施展起来，越来越像模像样了。

巨石来势磅礴，这种体修最爱的战斗方式其实也并没有那么简单！想躲是很难的，为了显示自己的云淡风轻，他就不能遁闪，就失了高人风姿。

在一众体修目光下，巨石在砸中道人之前的一瞬间好像变的有些光影斑驳？仿佛不真实起来！这只是一瞬间的感觉，再一凝神时巨石还是那块巨石，但巨石的位置因为飞快的速度已经越过了道人的盘身之处！

也不知道在巨石和道人交汇时，是道人变的虚无了？还是石头变的虚无了？

但有一点，这手剑技是很高端的，不带一丝烟火气！也变相证明了剑修的实力！

宇宙无数道统中，剑脉和体脉是一对儿关系很复杂的冤家，他们同为道家正宗所排斥，又互相之间暗暗较劲！在五环时，剑脉和体脉的关系很糟糕，但等出了宇宙虚空，两脉之间倒也没那么敌对！

因为剑脉太少，而体脉无数，所以当很多体修在虚空中遇见剑修这种稀罕物时，也没什么仇怨！

掷石的体修大喝道：“好俊的剑法！道友此来，也是想分润这块蓝纹晶么？”


第1157章和解【为盟主清蜉加更】
娄小乙哈哈大笑，“非也！贫道这是迷了路，想向众位讨个路径！

本打算有个结果了再张嘴，但我看诸位长力绵绵，还不知要等到什么时候！

打扰了诸位性致，十分抱歉，就不如来次中场休息？”

他说的很直接，对体脉，就得直接些，不能和对法修和尚那样拽文虚伪，会越说越不投机的！

纹身的其中一个就高喊，“听说剑修飞剑攻击独步宇宙，不如让我等开开眼界？”

这就是体修的方式，就是要看你的实力，实力强这个和事佬就做得，实力不够就一边凉快去，很干脆，直指修行的实质！

娄小乙微微一笑，颅顶一道剑光飚出，一分百，百分万，再下一刻二，三十万道剑光已经汇聚成滚滚剑河，在战场中奔腾往返，有如一头噬人巨龙，行进间的威势夺人心魄！

他这些年下来，在剑光分化数量上的提高并不快，从初成婴时的数万道剑光到现在最多能分到三十万道以上，以他的进步速度来说是有些慢的；之所以如此，是他把主要精力都放在了剑层上！

剑层，说白了就是剑光分化的分裂速度！对正常剑修来说，剑光分裂数量一般在十数左右，数十就已经很了不起；也就是说，一名普通剑修击出一剑能分出十数道剑光，然后再分成百十道剑光，千道，万道，如果这名剑修的极限剑光分化是十万道的话，他大概要分裂五次，也就是说，剑层为五！

这就比较弱了，因为分化需要时间，而且每层分化后还有道减，最终达到最顶盛时的剑气长河时是又浪费时间，还威力五次衰减，这就是弱的本质！

娄小乙就不同，他现在一次裂变速度破百，达到最大剑光分化就只需要三次裂变，剑层就为三，因为雀宫出剑的特殊性，第一次裂变还几乎不衰减威力，达到最强状态时便只衰减两次，这就是他飞剑一出，无往而不利的原因！

所以，也不能完全以剑光分化出多少来衡量一名剑修的能力，很片面！强大是多方面的，娄小乙现在努力的方向就是最快裂变，现在是剑层三的三次裂变，有朝一日剑层如果能达到二，那才是本质的提高，不过现在看起来，在元婴时要做到这一点就很难，恐怕要等到真君以后了。

体修们都不是外行，这剑修的剑光分化一出，立刻看出了其中的真本事，不得不说，只凭这一手剑技，做个和事佬还是绰绰有余的。

有了共识，十三名体修相继落在陨石上，让娄小乙松了口气！果然，不采取帮一家灭一家的愚蠢杀戮是有好处的，真出了手，这十三人只怕立刻就会团结起来。

不是说他就会有风险，而是完全和目的背道相驰。什么是应该的杀戮，这是他在得到杀戮碎片后一直在深思的问题；放在这里，不过是可能得罪小界域体脉的小事，可如果这样的杀戮欲望左右了自己，他最终可能会得罪整个修真界，可能还会把自己的师门拉下水。

显然，这两个体修门派虽然来自不同的界域，互相之间的渊源却很深，虽然打得舍生忘死的，但有些东西从他们坐下来之后也能看出一点；也是够恶毒的，如果路过修士冒失的参与其中，结果可想而知。

对付这些直性子，对娄小乙来说很轻松，一句话，糙着来就好。

把两枚纳戒中的美酒都拿了出来，还有无数的美食，

“东西未见得有多好，但却是来自遥远的异界！我来当酒令，喝光它们，吃光它们，然后你们继续打架，老子继续赶路！”

众体修哄然叫好，这剑修比较对脾气，不做作，不愧是同被道家打压的难兄难弟。

三轮酒后，总算是有体修想起了正事，一名叫宗晟的烫头的，粗着嗓门喊道：

“单兄弟要去哪里？说出来听听，我看看大家伙有知道的么？”

娄小乙大大方方，“周仙上界，各位道友有听过的么？”

这个道标点，距离周仙出口相隔三个道标，也就意味着，在主世界中大概会有超过十方宇宙的直线距离！这已经是一个很远的距离了，一般小界域的元婴修士都不会跑这么远。

周仙上界自诩为宇宙第一界，其实也是关起门来自吹自擂，在附近数十方宇宙很出名，但离得远了就未必；空间是立体的，周仙附近数十方宇宙也是立体分布的，一个简单的数学模型，如果飞直线飞出去三，四方宇宙的话，其实也就出了周仙的声名影响范围，能听到周仙大名的修士也就越来越少。

还是那句话，不是猛龙不过江，对绝大部分元婴来说，终生就在自己界域所在的宇宙晃荡就是常态，又有几个像娄小乙这样敢单独远行的？

果不其然，十三个人，不管是烫头的还是纹身的，都是齐刷刷的摇头！看的娄小乙泄气！

“这都不知！还敢说在宇宙中厮混？何不自罚三杯！”

众体修齐齐叫好，干净利落的自罚三杯，让娄小乙回过神来，这终究不是凡间的赌局，罚酒是没用的！

“太谷，长朔界域，可有听说过的？”

十三名体修又是齐齐摇头，然后目光灼灼的看着他，显然很期待他的罚酒三杯！

娄小乙作为酒令，喝道：“这也不知，那也不知，难道是老子问的太偏僻了么？好，老子自罚三杯！”

众体修开怀大笑！

语言是艺术，在某种场合下，比道境还更厉害！娄小乙深愔此道！

不过是短短两句酒令，就让他和体修们打成一片，消融了隔阖；当然，这只是一个良好的开端，未来关系怎样还得看相处，也远不到朋友的份上，但如果只是问问路，做个酒肉朋友，尽够了！

他在成婴的这些年也着实去过不少方宇宙，界域去的不多，但在周仙上界的图舆上，附近数十方宇宙中比较著名的大界域还是标注的明明白白的，没说的，挨个问，难不成他们真就一个也没听说过？


第1158章继续【为盟主余鹄加更】
终于，在摇了上百次头，喝了上百轮酒后，当娄小乙不抱希望的说出一个界域时，有个体修不再摇头，而是点头，

“铁马界域？这个我听过！还是我师傅一次闲谈时说起过！”

指着一个方向，“沿小行星带一直走，大概就是这个方向，我师傅说他有一次就这么去了一个陌生的界域，就是铁马，不会错！”

有了大概的方向，娄小乙就专门挑铁马界域附近的界域，很快的，他又得到了一个答案，两相对照，那么周仙上界的位置也就大致出来了！

或者反过来说，通过二号道标点的人群到底往哪个方向去，也就出来了！

这就是娄小乙的目的！过于频繁的使用，在周仙上界这数百年来并没有界域战争的情况下，就很耐人寻味，那么，会是通往五环或者青空的路么？

酒喝完，肉吃完，娄小乙这就要上路，宗晟就代表体修们抱怨，

“单兄弟，你这路是问完了，可这和事佬的责任好像还没尽到吧？”

娄小乙长身而起，哈哈大笑，“这有何难？你等酒囊饭袋闪开了！”

众体修也大概猜到了他要做什么，不过却有些不信！只能拭目以待！

娄小乙起到空中，瞬息之间剑光长河再起，剑光长龙空中一转，聚合一剑，巨大的光剑瞬间落下，蓝纹晶陨石被一劈两半！

断处光滑如镜，仿佛能照出人形！

这一剑，有他剑上威力够强的原因，也有久坐陨石，对其五行机理了若指掌的原因，两者不可或缺！

“宇高宙远，各自珍重！”

娄小乙再不回头，往前飞驰而去，这一次，他不打算走反空间，而是要实地勘测沿途路线，从而做到心中有数；反正到哪里也是要采撷灵机的，就不如一路采一路回！

这样的旅行，也不是完全花在采撷灵机上，修士从来不会把时间花在单一的选项上，修行是个系统工程，需要协调，要全面，而不是为了采灵而采灵。

娄小乙同样还有很多其它的事要做，比如吞吐灵机，因为已经没了储蓄，所以基本上就是随采随吞；还有剑术摸索，这是作为剑修永远也不会停止的追求！

最重要的是，还有两枚大道碎片！

在芳草径中一次性就掉落了两种碎片，真的很出乎他的意料，估计也出乎所有修士的意料；这是不是预示着大道崩溃开始加速，谁也说不好！

摆在他面前最现实的问题是，如何尽快理解这两个大道，他必须争分夺秒，因为下一次的大道崩散也许会很快！

两个大道碎片中，他更倾向于先理解杀戮大道，因为他更熟悉，在杀戮大道上有很深的浸淫；自来周仙上界的第一盘棋，白眉送了他这个大道后，好像杀戮就和天地棋盘紧紧的联系到了一起，两次提高都于此有关，很是奇妙。

但他也知道，棋盘上的杀戮道终究是前人的杀戮道，作为剑修这个最注重杀戮的职业，他应该有独属于自己的杀戮大道，这就需要在杀戮碎片的帮助下，逐渐的完善。

至于无常大道，回去周仙后再说吧，那是另一个艰难的挑战！

在归途中，他走走停停，看到灵机丰美处就致力于采撷，心有所悟就停下来体会一段时间，真正的把这段归程当成了一次旅行，而不是纯粹的为了达到某种目的的赶路，这是修行大忌。

关于杀戮，基础的东西不用提，在轩辕门内，不管是五环穹顶还是青空崤山，对杀戮大道都有无数的描述和指导；杀戮大道也是轩辕剑修中流行最广的大道，最直接，最血腥，最本质，没有之一，甚至五行阴阳也不如！

他娄小乙也不例外！剑修没有杀戮，还是剑修么？这这种大道选择下，其实留給剑修标新立异的选择并不多，杀戮就是门槛最低，见效最快，最合心境的大道，在此基础上，未来再说其它！

所以娄小乙最早接触杀戮大道并不是到了周仙之后，而是在之前就有了无数的了解，闲暇无聊时就常常翻弄这些古籍记载过过眼瘾，直到来周仙第一天在白眉的帮助下入道，其实也是有一定的心理基础的。

在当初青空崤山时，有一本无名杂记，主要是记载各种游记经历，不同界域的风土人情，奇闻异事；作者语焉不详，看起来也不是个很了不起的人物，而且从记述上来看，行文方式也各有不同，观察世界的视角也各有出发点，显然作者并非一人，应该是一本多人游历的大杂烩，有好事者为了成书，结果就把它们捏合在一起。

这样的书籍比比皆是，尤其是在青空崤山，这样看似无用的东西更多；没什么实际用处，却胜在趣味性上，当时让见识鄙陋的娄小乙很是叹为观止，对宇宙之大，种族之多，修行之妙就常常叹为观止，看得是津津有味。

作为修士，像这些东西当然不可能看过就忘，但也不会一直放在心中最重要的地方，就像是把这些知识放进了自己脑海中特别的库藏位置一样，平时想不起，一到用时就自然而然的冒了出来。

比如在对雀宫中的杀戮碎片在做深层次解析时，结合他已经有相当深度的杀戮道境，这样的融合下，对杀戮之道也慢慢有了自己的理解，并在这个过程中，想起来了曾经在青空无名杂记中看到的一句话，现在想起来，越体会越有味道。

这句话就是：杀意，其实很安静，仿佛是，来自灵魂深处的凝视！

他当初就很喜欢这句话，但因为当时的境界有限，喜欢更偏向于文青对好句的崇拜，就像初中生看到某段好句就恨不得记在小本本上，时常念诵，自以为就有了深度，其实等长大了再一看，特-么的全是无良者給灌的无营养鸡汤，话是好话，却全无用处。

但这一句不同！

因为他在对杀戮大道有了自己的体会后，霍然发现自己之前的杀戮道境为什么总欠缺凌利决绝？欠缺一锤定音的效果？现在原因找到了！

他所谓的杀戮，还仅仅停留在咬牙切齿的表象上，现在，他有了杀戮深层次的感觉！

本文来源：


第1159章杀戮印象
凝视，安静的凝视！他就缺这个！

娄小乙的性格其实很跳脱，他一直在平衡自己的性格趋向，力求做到更沉稳，更铁血，更像一个剑修，而不是一个玩世不恭的人，

剑修的手得稳，心更得稳！

但因为性格的原因，他认为自己在战斗中还没有完全做到这一点，尤其是在使用杀戮大道时，精神和气势往往达不到完美的契合，也不知道在什么地方差点什么？

杀戮大道易学难精，这就是高手和庸手之间的区别，虽然娄小乙在其它方面异常的出色，但在剑修最根本的杀戮大道上却反而显得有些软，在战斗中很少出现一剑摄心的情况，更多的是剑已入体后才勃发杀戮剑意，这等于只施展出了杀戮大道一半的功用。

他一直在寻找解决方案，现在，当杀戮碎片到手，十数年的理解加深后，他逐渐找到了解决这个问题的方法。

方法的来源很搞笑，竟然是来自佛门道境的启发，就是半相布施，死相！夜航和弘光的绝学。这两个绝技都有一个特点，使用功德給对手画像，途径不同，侧重不同，但机理和目的是一样的，就是先成相再破相，是一种很高明的使用道境的手段。

他虽然对功德很了解，但毕竟不是佛门道统，了解不代表就能轻易施展出这些佛门绝学，这涉及很多基础的东西，他也不可能为此就改道信佛！

但他有他的主意，比如，如果用杀戮来給对手画像呢？就像无名游记上所说，来自灵魂深处的凝视！

当把这种凝视具象化，会发生什么？这就是他一路上一直在试图解决的东西！

杀戮画像，不需要斤斤计较对手的细节，体型相貌，眉毛胡子，关键是这个人的神！一种灵魂的复制，只有这样，才能达到让对手颤烁，无法控制，抑制不住，从而产生整个实力上的，从精神到意志的消弱甚至崩溃！

这才应该是真正的杀戮大道！

所谓，画虎画皮难画骨，知人知面不知心，想在死亡凝视中画出一个人的精气神，需要漫长的时间，全身心的投入，无数次的尝试，但最起码，他有了新的方向！

修行，最怕没方向！

他连名字都想好了，在他的剑术体系中，属于杀戮大道的，就叫：那一眸的风情！

有点文青，不过也无所谓，他喜欢这样风骚的名字。

娄小乙发现他现在的情况就处于一个很好的状态下，修为有了方向，从七寸婴向九寸婴进发；道境有了方向，所谓凝视可以从万物开始，也不拘就一定是活物；数百年来一直想要解决的问题也有了一丝眉目，所以，很开心！

开心，就是状态好！状态好，就有奇思妙想，效率就高！效率高，就能节省时间；时间宽裕，就能随心所欲的做自己想做的事！

而不是只是一个行色匆匆的旅人！

日子又回到了他初成婴时的那种状态，走走停停，沿途看看风景，有感兴趣的天象就钻进去看看，随便收割些灵机，充实精神，充实修为。

其实这才是一名修行人真正应该有的状态，而不是整日处在无休止的筹谋算计中，在忧虑，担心，忐忑中惶惶渡日。

世事就是这样，当他想快快乐乐的继续自己的修行之旅时，也不知道这人都从哪里钻出来的，开始没完没了的打扰他。

当然，也顺便帮他练习死亡凝视-那一眸的风情！这个技能不好练，从他到手杀戮碎片到现在近十年，仍然头绪不清。

同时，路径随着距离周仙的越来越近，也变的越来越清晰。

……他遇到了一支很奇怪的队伍，骨灵队伍！

骨灵，直白的说，就是虚空兽的残骸！宇宙虚空兽无数，当它们在战斗中死亡时，可能残躯包括骨头在内都会被对手吞下，或者被人类销毁，就像娄小乙这样的暴力选手。

但还有很大一部分是自然死亡的，哪怕虚空兽是宇宙虚空的子孙，它们一样也会有生老病死，躲不开天道循环，当这些虚空兽死亡时，往往都有自己的预感，知道大限将至，知道无力回天。

就像凡世中的大象，当年老的大象知道自己的死期将至时，就会走到一个秘密的，古老的地方，和它们的祖先一样，安静的等待死亡，最后留下的是一地的骨骼，象牙，这是兽之天性。

虚空兽在正常死亡的前提下，也有这样的地方；不过因为宇宙实在太大，所以这样的地方也是无穷多，只不过人类不太关注这件事，也没必要关注，因为虚空兽死后没什么有价值的东西，还不如象牙之于人类。

这样的地方一般都是附近数方宇宙的某个特殊的天象，为什么选择这样的地方，人类很难理解，也不需要去理解，正如虚空兽不会理解人类修士死亡前刨坑挖洞布陷阱留传承的行为一样。

娄小乙现在正在经过的，就是这么一个天象，状如涡旋体，中间仿佛有立眼的深洞；还没达到黑洞的范畴，所以吸引力并不致命，像娄小乙这样的元婴修士也能轻松脱离。

他并不知道这个在宇宙虚空中还算比较普通的天象是虚空兽的埋骨之地，也没有一地的骨骼来证实这一点，所以还傻乎乎的闯进去企图采撷些灵机，以他在宇宙中的经验来看，像这样的天象存在肯定灵机比外面的真正虚空要多的多。

但出乎他意料的是，这里一丝灵机也无，让他这个宇宙旅行老手百思不得其解；及至看到一列骨灵队伍缓缓向这里飞来时，他才恍然大悟这里到底是个什么样的存在，就连灵机都不能生成！

在凡世，大象的埋骨之地是神圣的，除去那些无法无天，没有信仰的人，就连以捕猎为生的猎人都不会去打扰，更不会去拣拾；同样的道理，虚空兽的归宿之地也同样神圣。

作为一个有底限的修士，互相尊重是最起码的素质，娄小乙当然也不例外！


第1160章骨灵之殇
为什么叫骨灵，是因为虚空兽死亡前，就会显示各种衰败，

这不是人类的五衰，而是更直接的皮毛血肉的掉落，因为终生在宇宙虚空中生存，身体早已被各种宇宙射线所浸染，身强体壮，妖力澎湃时当然无所谓，一旦进入生命最后一段时间，妖力不能支撑，皮毛血肉就会渐渐的自然脱落，最后剩下一副骨头架子，外加脑袋里的一团魂火！

这就是虚空兽的最后一段形态，当开始出现这样的情况时，虚空兽们就知道自己应该去往古老的埋尸之地了。

很悲伧！比人类的生命历程更一目了然。

娄小乙看到的，就是这么一队骨灵；之所以形成队伍，是因为穷途末路的虚空兽们在前往埋尸之地时会发出只有虚空兽之间才能理解的激波，是招唤，也是告别。

大概意思就是：我要走了，有同行的么？

这样的悲凉在宇宙虚空中传播，传来传去的，就会形成一支上规模的骨灵队伍，有的血肉掉的多些，有点掉的少些，无非就是坚持的时间多寡而已。

就是一场仪式感十足的告别！

它们不会直接飞向埋骨之地，而是会在它们早已熟悉的宇宙虚空中久久徘徊，慢慢飞向目的地，其中有坚持不住的，就由同伴们挟带着，这也是虚空兽一生中唯一一段不互相攻击的时期。

也没有其它生灵攻击这样的队伍，不仅是人类，还是虚空兽同族；因为攻击毫无意义，因为会作孽于天，因为兔死狐悲！

这是同为修行生物的悲哀！

就像人类凡世中总有抢劫迎亲队伍的，却少有劫掠送葬队伍的，这是生灵对生命终结的尊重，就连宇宙中恶名昭彰的虫子都不会犯此大忌！

娄小乙看到的这支队伍，就是已经仪式走完，正式步入埋骨之地的最后一段，这时候的骨灵队伍中已经有近三成失去了魂火的控制，不过是在其它骨灵的拖带下蹒跚前行。

一支垂暮的，走向死亡的队伍！

几乎每一头骨灵都失去了肉-身，只留下一副骨头架子，仅凭颅骨中的魂火在支持它们的行为。

在这个现实的修真世界，确实存在所谓骨灵，僵尸，魂体，等等的异物，但和异志中所描述的不同的是，这样的存在其实力永远也超不出有血有肉的生物，就不可能出现某个骨头架子，某条僵尸为祸一方的事件，因为在天道看来，身体是大药，是大宝，失去了身体，还谈什么实力？

苟延残喘罢了。

一副骨头架子，一条僵尸，能和人类这种体系传承上百万年的种族智慧对抗，这种想法本身就是对修行的侮辱！

他没有立刻退走，因为自己也没做错什么，在他看来，对这些将死之灵最大的尊重就是仍然把它们当成活生生的生灵，而不是像凡人看到妖怪一样的远远躲开！

自然而然，就是对它们最好的尊重。

一打道揖，束手相请，仿佛前面不是死地，而是在请大家赴宴。

骨灵们一一从它身旁经过，各种形态都有，有巨大如小山的骨头山，也有小如雀鸟的骨鸟；虚空兽的种类实在是太多，多的人类就根本无法全面的为它们建立个谱系。

外形健全时他都看不出来，就更别说现在只剩一付骨头架子了。

颅顶中魂火俱全的，在经过这个人类面前时都纷纷点头致意，在这最后的时刻，兽类的本能就会屈从于修真的本质，从本质上来说，虚空兽和人类都一样，都是宇宙天道下微不足道的螻蚁而已，再是强大，也逃不过规则的约束！

打打杀杀的，还有什么意义呢？早晚谁都有这么一天！

这还是娄小乙第一次看到虚空兽有这么洒脱，平和，安静的状态，可惜，这样的状态就只存在于它们生命的最后一刻。他相信，只要一身血肉回到身上，它们立刻就会变回到虚空兽的本能状态。

大道无情，有得到就一定会失去，失去了什么，才能明白什么，没法两全。

他目前的位置，已经处于漩涡中间位置，当然不好继续跟着骨灵的队伍，那不礼貌，但也没退走，只是抱着一种平和的心态来看待，行注目礼！

在他的视线中，骨灵队伍距离漩涡中心越来越近，好像情绪也变的激昂了起来；并不是他想象的那样，投身竖眼被撕裂成粒子的过程是个心如死灰的过程，而是，一种努力抗争，祈求生命重现的过程！

就仿佛竖眼处是一处涅槃之地，投入了那里就会获得新生！

每个骨灵都是如此，在越接近竖眼时飞的越快，仿佛不飞快点就会失去机会一样，冥冥之中有什么东西在吸引它们！

回光返照般的，每一头还拥有魂火的骨灵，魂火都变的更加的茁壮，哪怕那些魂火已熄的骨灵，也有了死灰复燃的迹象。

是什么，让它们在彻底消亡前出现了这么奇怪的变化？

娄小乙目不转睛，仔细观察体验骨灵魂火变化的过程，怎么在死亡和希望之间达成的平衡！

势所难免的死，就催发了不可抑制的生，这是变化之道，物极必反！

生灵的欲望，就这样在极致的状态下出现了不可思议的逆反！

这对娄小乙很有触动！他突然意识到自己在解决杀戮大道灵魂凝视的过程中，好像出发点就错了！他过于着重死，毁，灭，杀等等负面的情绪积累，结果越是这样就越无法完成灵魂深处的死亡凝视！

那么，如果换一个思路呢？

如果从生命，希望，美好的角度来画呢？

其实，佛门的功法早就給他指明了这条路，只不过他一直就没意识到而已！

就像弘光的死相，说是死相，他其实也是先画完相，然后再破灭之，这其中有个转折的过程，而不是一上来就照着对手的缺点要害处使劲的画！

这就是个辨证的过程，有好才有坏，有高才有低，有强才有弱……

有生才有死！


第1161章那一眸【为盟主欢乐至上加更】
他知道该怎么凝视了！

如果你抱着杀戮敌意的目光去凝视，你永远也达不到自己的目的！

平静！不带是非观念，不带敌我之分，就只当是观察一个生命！

最致命的杀戮，就是平静中的抹去，没有情绪外露，没有咬牙切齿，没有怒气冲冠！

这才是真正的灵魂深处的凝视！

娄小乙终于明白了杀戮的奥义，不由得万分敬佩写下那句话的前辈高人，也不知到底是哪个？能有如此真知灼见的眼光。

骨灵排队依次冲进竖眼漩涡，去拥抱它们的宿命轮回，娄小乙也默默的离开了这里，他没想到的是，有朝一日虚空兽也能成为他的老师！

对任何生灵，都应该保持敬畏！这是他从中学到的东西。

他开始用最平静，最不带感情的目光去看待周围的一切，这可能会失去一些，但也会得到一些，这样的冷漠毫无感情并不符合他对这个世界的认知，但如果只是为了领略某些东西，也不妨冷漠一段时间。

一方宇宙如果横渡的话，以他现在的速度大概需要一年上下，但这是最快的速度；如果中间再加上寻灵，再加上感悟，这个时间可能就会达到五年，而他从二号点出来时的位置距离周仙却足有超过十方宇宙的距离，可想而知，以他这样的状态飞行，回去要花多少时间。

他不在乎！他的目的就是要在回去周仙前，把自己的修为提高到九寸婴，没有多少时间可以浪费了，他现在的年纪正在向千年老怪稳步进发，在修真界正常情况下，已经属于大器晚成的范例。

纳戒里没有灵机，回去后的修行就很成问题，还就不如现在外面飘着，抓紧弥补自己这个最欠缺的一环。

争夺也有，意外不断，凶杀连连，本也就是修真界的正常节奏。

他走的方向，就是沿着小行星带，这也是一个超长的，横跨十数方宇宙的小行星带，在很大程度上帮助修士们解决了宇宙虚空中的方向问题，

数十年的潜心修行，娄小乙在各方面都取得了长足的进步，尤其是修为，开始缓慢而坚定的靠近了九寸，为此，他的代价是戒中灵机永远是空空如也，随采随吞，从无隔夜之粮，在他这样境界的修士中，也算是极为个例的存在。

已经靠近了铁马界域，目测不过年许，也就接近了周仙修行圈的外围，人类修真界域开始变的多了起来，虚空中的人类修士也多了起来。

这一日，娄小乙正撅屁-股采灵，靠近了九寸，但还没达到临界，以他的经验大概还需要五百缕玉清灵机才能解决问题，因为越接近关口，冲击效率越低，损耗越大，这是规律。

但因为已经靠近了人类修真界域，灵机越发的稀少了起来，都被犁过多少遍的地方，可没有多少漏可供他捡；曾经富裕时手中十五万缕灵机在手，现在却为五百缕发愁，世事难料，冰火两重天。

他还好，富有富过，穷有穷过，山珍海味吃得，咸菜馒头也啃得，无所谓。

有些犹豫，等过了铁马，修真界域会越发的密集，灵机也会越来越难采，虽然五百是个小数目，也会浪费很长一段时间，那么，是停止向前，还是随遇而安呢？

有六，七名修士在不远处接近，看到他，缓下了速度，但方向不变，只其中一名修士向他疾飞而来，显然没有恶意，也许，是来问路的？

“这位道友请了，如果不忙，可否借一步说话？”过来的修士很客气。

对客气的人，娄小乙从不拒人千里之外，只不过这数十年用他特殊目的看人的习惯，就有些冷，

“请讲？”

修士顿了顿，他也是被逼无奈，实在是没有法子，看此人孤身寻灵，境至元婴后期，显然也是个有点本事的，可以尝试。

“真人面前，不说假话，贫道一行有护送任务在肩，一路行来屡遭暗袭，损失不小，有意请道友加入，报酬从优，道友以为如何？”这道人说话也算干脆。

娄小乙同样利落，很明显，别人是看他撅屁-股寻灵艰难，觉得有机可乘，才趁势提出的要求，也算是宇宙虚空中一种正常的寻求帮助的途径。

“从优？如何从优？护送？行程如何？”

道人一看有门，于是趁热打铁，“由此前往周仙上界！三年行程！立契约，五百玉清；不立，二百玉清，道友以为如何？”

是否立契约，就是下不下死命的区别；不立，能护就护，不能护就走，以修士自身安危为主，所以就便宜；立了契约就要尽职尽责的玩命，所以就贵些。

其实一趟卫护任务的价码和很多方面有关，行程远近，风险高低，对手是谁，主家哪个，敌人势力，很多很多，娄小乙不会考虑这么多，这东西也不可能做到只占便宜不吃亏，符合心理预期就好。

他现在实在是懒的再远出空外就为了区区五百缕灵机，既然有这机会直达，还能一次性的解决灵机问题，那就可以接受。

“不立契约，一千玉清，不二价！”

道人皱起了眉，讲价是正常的，但漫天要价就过份了，不立契约就要价千缕就是狮子大开口，谁的灵机也不是大风刮来的，但君子砍价不出恶言，

“如此，我需请示师兄才能定夺！”

道人来到队伍旁，对其中一个领头的道人言道：“不立契约千缕灵机，这人太贪，田师兄你看？”

田师兄就叹了口气，落难的凤凰不如鸡，这种半道拉帮手的事最难应对，人多了他们不敢拉，怕喧宾夺主，变生肘腋，就只能拉这种跑单帮的；但这种跑单帮的往往有个最大的毛病，自视甚高，不合群！

本事可能是有些，但常常会提出非份的，不切实际的要求！

他们这次出行，出来时一共有十一名元婴修士护送一个重要人物，初期还算平安，等快接近周仙附近时就开始出乱子，也不知道从哪里走漏了消息，开始有成群的修士结伙攻杀。

两次战斗，十一人变成了现在的六个，再包括保护对象一人，七人就显得很单薄了。

而且很明显，这样的攻扑还会继续，距离周仙还有近三年行程，这段路是不好走的。

转载请注明出处：


第1162章闻知【为盟主静默的等待加更】
田师兄很为难，现在的环境下遇到修士并不难，难的是遇到这种跑单帮的，并敢于冒险的人，他们之前也请过几次人，但在宇宙中厮混的就没有傻子，知道加入这样不明不白的队伍就意味着风险，灵机很重要，命更重要，而且还可能被动的卷入某些因果中。

一方面急于招揽到打手，一方面还不敢接触小队性质的，好不容易碰到一个不知深浅的愣头青，还要高价！

正左右为难时，一个苍老的声音传来，“老夫这里还有百缕紫清，便給了他吧！”

这是一个老的不成样子的修士，境界也很飘突不定，不是高的飘突不定，而是一种不正常的境界不稳，在元婴和真君气息之间摇摆。

正是这次护送的核心人物，闻知老人。

几名道人一听，纷纷反对，他们对这老人十分的尊敬，平时以师礼之，此次护送也纯属自愿行为，但他们本来身家有限，也并不是出自某个体系，所以出手之间就显的小气了些。

田道人一咬牙，“先生，我再去和他谈谈，还能压下来点，此次一行是我等最后一次侍奉，如何还能让你出灵机？”

老人一叹，“你这道理可讲不通！护送的是我，当然就应该由我来负担费用，只不过老来少在宇宙行走，这行囊也确实单薄了些！不用担心，我这点棺材本本来也可有可无，不像你们正当用之时！等到了地头，我再寻熟人給你们补贴！

这个人，不要轻看他！举止从容有度，不卑不亢间自有一股卓然之势，哪怕在看到我们数人一行时也毫无躲避之意，当是元婴中的高人！

有本事，就有资格议价，不要去管立不立契约，像这种人又怎肯被一言之契所约束？他们这样的，自有自己的行事标准，不同凡俗！”

看田道人拿着灵机前往交涉，老人就长长叹了口气。

他是一名浪迹宇宙的老修，性好交友，喜为人师，出身不明，根脚神秘，最大的爱好就是好做卦言，妄论天道。

在命运大道没崩散前，这样的行为就是做死的节奏，但随着命运崩溃，一些对下界修士卦卜泄露天机的惩罚也就轻得多了，这就是秩序紊乱的后果。

他的名声鹤起，是成功预测功德崩散那一次，当然，当时可没人会相信他的胡言乱语，但一语中的后，就有了不少的追随者！小域小派嘛，没有足够底蕴的传世门派，就很容易形成盲从，视为天道的化身。

当他再一次准确预测太虚崩散后，盲从就变成了真心信服，就开始有元婴大修引以为人生导师，这在修真界可不多见，能让元婴境界修士折服，那是需要真本事，可不是口花花能做到的！

数十年前，当他判断将同时有两个先天大道崩散时，很多看笑话的都在坐等他被天道打脸，因为主流认知是大道加速崩散的时机还远远未到，但是，他又一次猜中了。

一连三次猜中，这可了不得！收获了一大批的铁杆信徒，其中元婴都不在少数，名声也开始在宇宙中扩散，从他们那个中等修真星体向外传播，很多修士都知道有这么一个奇人，是真知者，是天道在人间下界的代言人！

他决定前往更大的舞台，才能在最大限度上增加自己的影响力，这不是一个低调修士应该做的，太招人眼，也遭天忌，但如果他有自己的理由，从修行出发的特殊目的，那又另当别论！

碰巧，附近数十方宇宙中的宇宙第一界，周仙上界的元始洞真向他发出了邀请，邀请他前往周仙布道，于是便有了今次一行。

他的预言能力了得，但战斗能力稀松，从自家小界去往数方宇宙外的周仙，难度不是一般的大；不过没关系，他有追随者，有一群对他全心全意奉献的修士力挺！

于是就有十一名元婴真人站了出来，愿意护送他前往周仙，其中原因各有不同，有真视之为师的，也有拜他为人生向导的，当然也有在其中浑水摸鱼，想借此去往宇宙第一界，搏个前程的。

小地方的修士，对修真界充满了幻想，一人得道，鸡犬升天，跟着闻知老人就是跟着天道，总是不会错的。

这样的心态下，大家浩浩荡荡的出行，也就谈不上什么遮掩行踪，因为闻知老人从来就没低调过，也是一种大大方方的修行态度。

关起门来在自家界域中都很了不起，但真正一出来，一踏上远路，各种不适就接踵而来，两拨突袭就带走了五个，已经到了生死存亡的时刻！

攻击他们的人其实并不多，一次是五名，一次是四名，却让人多势众的他们应接不暇，这才知道宇宙之大，可不是靠一手预测就能解决问题的。

攻击他们的目的很简单，就是要把他带去其它界域，以充分发挥他那恐怖的预测能力，或许，这样的预测能力还会用在其它方向上？

这就是亲近宇宙第一界的待遇，哪怕是周仙外的数十方宇宙中，也多的是暗怀不臣之心的存在，以前还能按捺得住，这大道一变迁，很多东西也就浮出了水面，没必要太过小心翼翼。

一个很朴素的认知，这样一个具备强大预测能力的修士如果再被周仙收罗了去，无疑是如虎添翼，所以半道截胡就是必须的，实在截不到杀了也成啊，

唯一的好消息是，宇宙中知道他闻知老人欲投周仙而去的消息的势力并不多，而且时间好像也很赶，来不及抽出体系的力量来拦截，所以也就是在宇宙虚空中各自零星力量的阻拦，显得很没有层次，没有组织。

就算是这样，他们这些小域修士在人家的骚扰下也是损失不轻，很是尴尬。

唯一的对策就是尽快飞行，让拦截者没有组织起来的时间，然后在沿途中看看，是不是能花点小代价找几个合适的打手？

他们自己太弱，剩下的六个人都很难说能不能抗住下一次的进攻！

转载请注明出处：


第1163章随行
娄小乙在得到百缕紫清后，干脆利落的加入了队伍。

到了这里，已经没必要再探查图舆，在周仙的舆图上已经包括了这里，所以，探路的意义已经没有了；他现在已经达到了自己的目的，知道了在宇宙中有这么个方向，可能是回家的路。

不需探路，不需寻灵，最好的方式就是跟大队飞行，一边吞着灵机为九寸前的最后半步努力，一边进行自己的修行；至于可能的战斗，这是他最不担心的事。

现在的他，正面相抗，已经不逊色于普通阴神真君了。

一行人全速飞行，当然，他们的所谓全速，在娄小乙看来就是慢如蜗牛。

“欢迎小友加入？不知如何称呼？”闻知老人只问名号不问出身，就透着老辣，

“单耳！我是为利而来，却不是加入！”娄小乙撇的很清。

田道人就很不满，百缕紫清就找了个这么个玩意儿？

“那么，是不是也可以为利而去？”

娄小乙毫不犹豫，“当然！”

他没什么不好意思的，像这种事就没有对错可言，不管是跑的，还是追的，他就只是其中赚灵机的。

闻知老人止住了越显暴燥的田道人，“好！不虚伪！我就喜欢小友的这种性格！那么，如何才能让小友不为利而去呢？”

娄小乙回的简洁，“不遇到能引诱到我的利益就好！”

闻知老人越发的感兴趣，“那怎么才能不遇到呢？”

娄小乙建议道：“诸位此行，我已从方才的问答中略知一二，恕我直言，从诸位的界域到周仙，如果只跑直线，那么被拦截到的概率就极大；但如果愿意绕些路，那么被拦截的几率就极小！”

闻知老人笑道：“小友看来对这片空域很是熟悉嘛！那么，小友可愿领路？”

娄小乙也不掩饰，“正有此意！”

田道人少见的没有说话，因为这个方法正是他们想做而做不到的，其实也是为什么一定要找个当地修士加入的原因；小界小域的，又哪里有周仙附近空域的星图？为防迷路，就只能跑直线，这就是缺失向导的害处！

所以他之前給出的价码就实在有些低，既能战斗，又要引路，几百缕灵机就想打发了？

娄小乙当仁不让，一马当先，要说他对这条路有多熟悉也不现实，也是头一次来这里，但既然有星图，也就错不到哪里去！

宇宙无垠，只要稍微改变方向，想要正正堵上，难比登天！

这就是他的真实用意，可不想真的就一路打回去；接这行人的邀请，其实就是存的这种心思，当个带路党，轻轻松松的赚灵机，而不是惹一大堆的麻烦上身！

在一行人的眼中，带路的这个修士有些奇怪，很沉默，不爱说话，最关键的是，那一双冰冷毫无生气的眼睛，哪怕他飞在前面带路，也仿佛在静静的看着他们似的，这是一种很奇怪的感觉。

有了这个向导的带路，方向开始变的曲曲折折，但好处就是，周围少有修士出现，偶尔遇见，也会知机的躲开这一队狂奔中的队伍。

起码从现在看来，一百紫清还是很值的，希望这种情况能一直继续下去。

……娄小乙确实一直在观察他们，不是有什么目的，而是这些年来下意识的举动，只要见到个生物，就恨不得用死亡凝视来看看人家。

他现在在死亡凝视上的境界眼睛很高了，基本不会引起对方的不满，这是很关键的一步，如果凝视引来对方的警惕和戒备，那就说明他在这一眸上还远没有达到实用的境地。

但在七个人中，有一个人他却始终看不透，或者说，无法凝视到可以出手的境地！一开始他以为就完全是修为境界的原因，元婴凝视不了真君好像也不是不可接受的，但慢慢的，他发现其中并没有那么简单。

道境凝视，应该是无视双方境界差异的！这和修为高低就不是一个路子！

当他把注意力慢慢放在这个看起来弱不禁风的老人身上时，就感觉自己的注视被隔了一层东西，他不理解的东西。

他仔细辨别，这层东西不是道境力量，也不是精神力量，更不是法力屏障，结界……那么，是什么东西竟然能做到他从自家灵魂深处对对方整体的描绘呢？

闻知老人慢慢的接近了他，并肩而行，嘴里夸道：“好手段！就凭小友你这一眼，元婴修士中可没几个能避开你的凝视的！嗯，很多真君也不行！”

娄小乙汗颜，“可是，对前辈您就不行了！晚辈新练此功，所以下意识的不能克制，其实并无恶意，还请前辈谅解！”

闻知老人笑笑，“理解理解，年轻人嘛，总是喜欢这些打打杀杀的东西！就恨不得世间一切，都能凭手中剑来解决！但你要知道，暴力是不可能解决一切的，因为暴力本身就是原罪！”

很高深，但娄小乙从来就不怕和人斗嘴皮子，“您说得是！不过您那是指的所有人都能理解您的思想的完美修真界，只要有一个人不理解，暴力就不会停止！”

闻知也不和他争，因为他自己也很清楚自己的理论终究也不过是种美好的理想罢了，

“能把杀戮道境理解到小友的这种层次，了不起！杀戮的本质就是轮回，轮回的本质就是新生，反之亦然；能从生命描述的角度来为杀戮提供标的，你还是我见过的第一个！”

娄小乙很谦虚，“您谬赞！不过是披着一层安静外衣的杀戮而已，它归根到底还是杀戮，没什么本质的不同！”

闻知摇头，“不一样的！你已经在杀戮上走出了第二步！如果能再走出一步，就能赋与杀戮崭新的意义！”

娄小乙哑然失笑，他很清楚这老道说的是什么，“超渡？佛门的东西？”

闻知摆手，“不，不是超渡，那些佛门的虚伪不值一提！我要说的东西，就是你为什么凝视不了我的东西！是不是就觉得总是隔着一层？无法聚焦？

之所以如此，其实就是我拥有你在杀戮大道还没达到的第三个境界！”

娄小乙好像好奇，“那是什么？”

闻知老人意味深长，“是信仰！”


第1164章怪老头【百盟+1】
“信仰？太宽泛了吧？人人皆有信仰，只不过表现的方式不同罢了！”娄小乙不以为然。

闻知莫测高深，“不！你所谓的信仰不过是泛指的精神类的东西，却不能把它具现化！比如，像我这样让别人无法凝视！”

娄小乙眯起了眼，这是一个传播信仰力量的修士？

宇宙之大，无奇不有！道统之多，无法计数！大小分支，种类繁多！但不管怎么计数，基本都脱不开道佛两家，以及在各自基础上的细分，包括道家衍生出来的剑脉体脉魂脉，甚至是一些让人感觉阴森偏门的幽冥系，其实从根子上来讲，都是出自道家这个主干；同样的佛门也是如此，密宗禅宗，法相净土真言等等。

但有一种道统传承，完全独立于主流的道佛主干之外，与之毫无瓜葛，没有丝毫内在潜在的联系，甚至都不涉及大道，也是道佛两家数百万年一直联手打压，却屡禁不止的东西！

那就是，信仰道统！

娄小乙知道这个东西，是从青空的典籍玉简中看到的，出处不可知，但却言之凿凿；只不过这类道统实在是太过小众，既无佛门传播的无孔不入，生熟不忌，也无道家的源远流长，有教无类，信仰这个东西，很挑信徒！

只有在全域凡人素质达到一定高度后，信仰传播才会顺利，才能形成趋势，否则，个人的信仰行为就会被人视做异端。

“您这是，要去周仙传播信仰的？”娄小乙惊讶道。

闻知老人摇摇头，“不！我可不是老古板！也不想把老命葬送在周仙！我现在就是一个神棍！念叨些神神秘秘的东西，大家都爱听的东西！”

娄小乙不解，“为什么和我说这些？我们好像并不熟？您不怕我把您信仰的底细传扬出去么？”

闻知拈须而笑，“不，你不会！信仰在某些界域是异端，但在像周仙这样道佛势力主宰的地方，他们却不会因为单个的信仰之士的到来而大动干戈，太不自信，你知道，无论佛道，最好表现的就是兼收并济，海纳百川的胸怀的！

只要我不传播，就不会有事，反而会被当成座上客，我也不会对他们隐瞒什么！”

娄小乙反问，“您已经开始在向我传播了！”

闻知失笑，“不错！我有心让小友了解更多的有关信仰的东西！你只是个例！却不会广传，你看，这些跟着我的修士都不知道我这样的天道代言人是出身信仰呢！更何况去了你们周仙！”

娄小乙很警惕，“我们周仙？”

闻知莫测高深，“神棍嘛，没有些特殊的能力又怎么敢出来混？小友出身周仙！而且还不是第一个出身！这又怎么样？谁都有自己的秘密！比如我，比如你，互相尊重就是，然后看看在相处中能不能找到些共同语言，这才是修行的正解！”

娄小乙点头表示同意，他现在对自己的真正身份早就不敏感了，因为修为境界的提高，因为见识的增长，因为其实早就在某个圈子中扩散！

“您这能力可不一般！不过我仍然不理解为什么你会和我说这些？修真界中谁都有自己的秘密这不假，秘密比我多的人也大有人在！因为有秘密，因为要互相保守秘密您就以此作为传播信仰的倚仗？这好像说不太通！”

闻知老人变的认真起来，“小友还是有疑心呢！但请相信，我没有恶意！此番去往周仙，我有我的目的，于小友无干！

但在我看到你的第一眼起，我就动了招你入队伍的心思，哪怕你狮子大开口！

不是因为别的，而是在我看来，你拥有接受信仰的潜质！这样的潜质我极少在其他修士身上看到，所以才和你说这些！

也不是就一定要你相信什么，而是可以适当的了解！

虽然作为天地道统中比较特殊的一个，但在某些本质上我们信仰之道和道佛之道也是共通的，那就是从不强人所难！

一切的选择都应修士自身而出，这是原则！否则，这就是邪-教！”

娄小乙不动声色，“我有这样的潜质？我怎么不知道？”

闻知老人轻声道：“当局者迷，旁观者清！从大里说，老夫我能预测大道碎片的崩散，又何尝不是旁观者清的原因？站在信仰的角度上来看你道佛的那些所谓的先天大道，当然就比你们自己看的更清楚！

同样的，你自己的秘密自己就一定知道么？身体是宝藏，你对自己的身体又知道多少？这是我观你修行中的很大的一个问题！

你知道自己的这一世，但你知道自己的上一世么？或者上上世？所以你有什么潜力你也未必清楚，在未来的修行中可能会一步步的解封，有时解封的顺其自然的，恰到好处的，但也有很多时候就是来之晚矣，无法弥补！

我现在和你说这样，就是不忍看到你的潜力一直被蒙蔽，以至于未来可能会耽误修行大事！”

娄小乙很直接，“您用这样的理由，似乎可以让任何人答应您的要求？过去么，谁又知道？于是就不得不听从您的劝告，在信仰上放开一丝口子！”

闻知并不否认，“理论上是这样的！但我可没闲功夫去对遇见的每个修士都去浪费口舌！年轻人，坚持是个好品格；但从善如流也是修真界走的更远的不传之密！

在不影响你对自身修行计划的情况下，为什么不多看看，多了解了解？

信仰之道未必就如我所说的是无上大道，但你也不能武断的认为它就是邪门歪道吧？

先不要急于下结论，多看多听多想，再下判断！这才是一名有前途的修士的基本素质！”

娄小乙点点头，“多看多听多想，这话我赞成！但应该是自己主动的去看去听去想，而不是被动的在您的指引下！以您的能力，再加上一些神秘的预测，我怕听您的话听得多了，就会自觉不自觉的掉坑里，到时候想爬都爬不出来呢！”

闻知哈哈大笑，“是个谨慎人！我们就如朋友般的聊天，不固定方向，也不灌输道理，你看可好？”


第1165章信仰
娄小乙在带路的同时，有了一个很有趣的话伴。闻知当然还是很想把他拐到坑里，同样的，他也很想在这个过程中考验自己的意志力！

他有这样的信心，因为他很清楚自己的前世！问题是，前前世呢？

关于信仰，因为前世的原因，他有自己独特的看法，这些东西在前世那个世界已经探讨的很透彻了，在这个修真世界，再想靠这些东西来引诱他，基本就不可能！

之所以一直陪这怪老头玩这个游戏，实在是因为一些很现实的原因，比如，他到底是怎么做到让他的死亡凝视都无法聚焦的？

“每个人都有信仰，不管你承不承认，它都是客观存在的，尤其是对修士来说，没有某种坚持，就休想在修行路上取得成功！

比如你，对剑的执著，我说它是一种信仰你不反对吧？

还有很多其它的，对大道的坚持，对理念的坚持，对宇宙观的坚持，对是非的坚持，等等，其实都是一种信仰，早就存在于你的生活修行为人处事之中，只是不自知罢了。

这些东西，其实都是信仰，只需要把它们凝炼出来，形成一个核心，并由此一直坚持下去，就是信仰！

当这样的信仰凝炼到足够的高度，并能身体力行之时，你就会更直接的感觉到信仰的力量，也就是你口中所说的信仰具现化！”

娄小乙反驳，“可我的很多坚持都是变化的！就拿剑来说，从筑基开始，就从来没停止过这样的变化！那么，信仰也是可以变来变去，随意修改的么？”

闻知答道：“信仰一旦形成，就永远也不会改变！

你不能拿你剑技的改变来衡量信仰！那只是术的改变，是外表的改变，你敢说从你学剑的那一刻起，哪怕从外剑到内剑，哪怕是剑丸剑匣剑盘，剑的形式千变万化，但剑的本质改变了么？剑不是你初入剑道时心中的那把剑了么？

如果你觉得你的信仰还有可能改变，那只能说明，你对信仰的凝炼还没做到极致，还没碰触到核心！”

老头儿的话还真让娄小乙无法反驳，因为事实是，在他心目中的剑，就从来没有改变过，这和剑的形态是什么无关！

“怎样的凝炼才会形成信仰？有标准么？是自己定义？还是有个体系？”

闻知颇为自豪，显然是对自己的道统深信不疑，“信仰，无所不包！它既有体系，也尊崇个体！在两者之间达到了完美的结合！

说起体系，信仰包括天地信仰，祖先信仰，原始信仰，宗-教信仰，社会信仰，理念信仰，就几乎包括了全部！

像你们道佛两家的三十六个先天大道，其实也包括在信仰之中，我们也有道德信仰，也有认知信仰！

你不需要去想自己在体系中居于什么位置，去向哪个信仰靠拢，没必要！

你只需去凝炼你心目中最神圣的，最不容侵犯的，那么，它就是你的信仰！”

娄小乙失笑，“如此，凡人皆可成圣！一名女子为等待她出战未归的丈夫数十年坚守，是否也是信仰？”

闻知坚定道：“当然，这个信仰就是忠诚！说明她在心境上达到了信仰的要求，剩下的只需一些具现化的手段而已！”

娄小乙摇摇头，“太虚无飘渺！归根到底，具现化的手段还是掌握在你们这些人的手中，那还谈什么真正的信仰？不过是被绑架的信仰罢了！

我不喜欢这东西，因为它失去了追寻的乐趣，努力坚持就有回报就成为了笑话，没法筹谋，无法计划，太过唯心。

我是名剑修，我不知道如果我在信仰上有所成后，我该怎么出剑？就凭信仰就能杀人么？不需要每日辛苦练剑了？不需要考虑自己的剑术体系了？当对手千变万化的道境出现时，我一句我有信仰就能解决了？”

闻知老人就叹了口气，不得不说，这个剑修清醒的可怕，现实的简单！归根到底，信仰道统有这样那样的缺点无法弥补，这也是信仰大道之所以在佛道夹缝中艰苦求生的缩影。

“你说的不错！信仰道统有很多局限性，如果不是这样，这个宇宙的修真界也不会只有道佛两个主流！这一点我承认！

但信仰道统有一个极大的优点，就是它和其它道统不存在兼容排斥的问题！简单的说，修士完全可以在自己本来的道统中继续修行，只不过因为有了某种信仰的加成，就具备了更非凡的能力，在一些对景的时候，能帮你做到本来根本做不到的事！”

娄小乙一针见血，“这是信仰道统不得不选择的妥协方式吧？单独以界域，门派，道统方式存在就会引来过多的关注，尤其是那些恶意的打压？

于是化整为零，通过共存的方式来达到传播信仰的目的？

共存也是存！

那么，是不是因为看到了新纪元的希望，所以才有这样的变化？”

闻知就叹了口气，这个剑修的直觉非常的可怕！才一接触信仰道统就能准确指出一些很深的用意，这是他们这些资深的信仰传播者才有机会了解的，没想到在这个剑修嘴里，很多隐在背后的用意都被无情的揭开，不留一点情面！

道佛两家，英才无数，不容小觑！

一切都是为了在新纪元开始后，处于一个更有利的位置！

道家这么想，佛门这么想，他们信仰道统同样这么想！

其实谁不这么想呢？细分之下，还有更多的野心者，比如剑脉体脉魂脉！也是各有各的诉求！还有太古圣兽，先天灵宝，各大种族，等等！

谁又不希望在未来的巨变中占据一个更良好的开端呢？

其实大家在做的，都是同一件事，彼此之间也是心知肚明，为自己，为道统，为坚持的那些东西，也没有对错之分！

但天道的蛋糕就那么大，你多分一口，我就少吃一口，机会几百万年一次，谁该让谁？

大道之争，现在还只是端倪，越往后才会越激烈，直到图穷匕见那一刻！


第1166章约定
“你说的不错！信仰道统想在未来的新纪元诞生时分一杯羹，这也不是什么特别的秘密！

谁不想？佛门想的最厉害，想和道家分庭抗礼！道家则想独占！

道家之中，你们剑脉不想？弄个先天剑道怕就是每个剑修的希望吧？虽然剑脉从来不说，但大家的招子可是雪亮的！你当和尚道人都是傻的？对天择大陆的剑道碑视而不见？

正因为从来不提，所以才是心腹大患！否则为什么剑脉这些年过的这么艰难？道家暗地打压，推到和佛门竞争的前线，佛门则是赤膊而上！其实都是一个目的！”

娄小乙终于认真起来，不再玩世不恭，不再事不关已高高挂起，因为闻知的这句话中透露出了很重要的信息，事关大道，事关剑脉的大事！

先天剑道？想想就让他热血沸腾！却没想到这么重要的认知却是从一个陌生的，底细不明的信仰道人口中得知！

自己的师门轩辕，藏的可够深的！

“天择大陆有个无名碑，我倒是听人说起过，传说有机缘的话，能从中习得剑道传承，却没想到……”

闻知神秘的一笑，“你没想到我相信，因为你现在的境界还不够嘛！但别人呢？

道家佛门传承数百万年，势力遍布宇宙的方方面面，哪里又能逃过他们的注视？

关键是，天择的剑道碑就是你们剑脉的剑仙创立的！他先创立剑道碑，然后拐先天道德下凡，你要说这其中没有什么联系，谁信？

漫天神佛，佛道无数大修高德，这么多人的注视下，剑道碑就这么耸在那里，又怎么可能视而不见？听而不闻？知而不想？”

娄小乙心中巨震，因为他知道闻知口中的剑仙，就是他师门轩辕的十三祖！

这老祖可真能折腾！人都没了，还留下一屁-股-屎，漫天神佛都擦不干净！万年过后，大家还得捧着这摊屎，高呼真香！

有点尴尬，“前辈，你和我说这些，是不是有点好高骛远了？这些东西是我这样小小的元婴能插手的？想都没资格想！”

闻知就笑，“当然，我当然知道！也包括我在内，这些东西都是至少半仙才能去考虑的事，阳神真君都没资格！

之所以和你说，就是要告诉你，每个道统的背后都有故事！剑修有，体修不也一样？你以为他们在天择大陆就没立道碑试探天道？

佛门私立的更多，广撒网，精打槽，各种算计无数！

不过是你剑脉的那名剑仙实在是太惹眼，所以好像成了众矢之的，其实仔细算来，大家都是一样的！

其本质就是，怎么从道家这块大肥肉上，咬下一块来！每个道统单独去做就根本没机会，道家正宗的实力实在是太可怕了，但如果大家一起下嘴，就总有能叼走一块肉的！

至于谁叼走，那就只能各凭本事，但你要不下嘴，那就一点机会也没有！

所以我的意思就是，在下嘴之前，其实我们这些小道统完全可以有一个统一战线，没必要你防我，我防你的！

就像我和你说这些，就是想在信仰道统和剑脉之间建立一座桥梁！

为什么挑你？因为你是剑修，因为你有信仰的潜质，这是我绝不会看错的！有了这些理由，还有比你更合适的人么？”

娄小乙心中感叹，这种拉人入瓮的方式还真高端呢！说的高大上，讲的伟光正，其实目的就一个，让他不要排斥信仰力量！

他看人看事，习惯抓住对方的核心目的，而不是人云亦云，随着别人忽悠而找不着北；当然，心要定，嘴要巧，不就是忽悠么？谁怕谁呢？

“信仰道统在天择也有道碑么？是哪个？哪几个？为什么一定要在天择立道碑？悄悄的准备不好么？弄的那么显眼，看在道佛两家眼里，不是自暴其密么？”

闻知就解释，“大道这东西，可不是你拍脑门一想就能成立的，它同样需要日积月累的沉淀，需要在时间长河中经受考验，需要不断的修正，需要无数的修士进去体验经历，才能形成真正完善的体系！

这样的过程放在主世界就不太合适，所以反空间的天择大陆就是这么一个实验的地方，这也和天择大陆本身的天道规则有关，乐于接受新鲜事务，和主世界还不太一样！

所以如果有人想建立新的大道，就一定会在天择立碑，观其发展，自我调整！

至于信仰道统在天择立有什么碑，我不能说有，也不能说没有！

事实上，以我现在的境界层次，恐怕还没资格接受这么核心的东西，知道了也未必有什么好处！这一点对你来说也一样！”

娄小乙也不追问，本来就是信口而言，就他本意来说，也深知修真界中的阴-私无数，什么都知道就意味着更多的麻烦，更多的烦恼，何苦来哉？

“听前辈一席话，不敢说茅塞顿开，却有无穷压力上肩！这么大的饼，我一个小小剑修可扛不下来，自然谁个子高谁顶上！不过混乱之下，谁也不能置身事外，前辈的意思是，能有信仰力量在身，就多了一份未来碾转腾挪的能力？”

闻知微笑点头，“正是如此！我从不强迫谁，一切都由小友自决！反正未来我也将有很长一段时间留在周仙，小友有什么想法，尽可来找我，而我却不会来找小友，你看如何？”

娄小乙就很好奇，“您就这么看好我？这么肯定我就一定会接受信仰道统？”

闻知老人看着他，“是的！你是知道我有一些特殊能力的，一些非战斗的奇怪能力，这些我不好细说！

但我始终认为，一个曾经有信仰的人，转世后也一定会有信仰，这个永远也不会变！

虽然我看不清楚小友的前世，但我知道你前世有信仰，而且是非常坚定的信仰，那就足够了！”

娄小乙沉默不语，修行快千年了，他头一次仔细考虑自己的前世！不是穿越而来的前世，而是娄小乙真身假身的各自前世！

这些东西，他一直以为离自己很远，他是个简单的人，现在的他，前世的他……但现在他觉得自己确实有点自欺欺人，这个世界真正的娄小乙，为什么就不能有前世呢？他的那个所谓前世，为什么就不能再有前世呢？

还是个信仰坚定的前世？什么信仰？

每个修士，只要一直往上走，就必然绕不开这个坎！


第1167章提醒【百盟+2】
一行人的飞行，在开始阶段波澜不兴！

娄小乙挑选的路径非常的鸡賊，刁钻！尤其是在知晓了闻知老人的部分底细后，也不再把自己完全当做一个可有可无的局外人。

虽然也有一种可能，这神棍老头就是拿这样的大言来诳骗他尽心尽力！其实所有的东西不过是空中楼阁，一堆不知从哪里听来的似是而非的东西。

但他还是选择了相信，可能不尽不实，但大部分还是有依据的，因为剑道碑就是自己轩辕的剑祖所为，因为信仰道统在青空他也有所了解，和这老头说的偏差不大。

大道崩散，牛鬼蛇神俱出，那些想隐忍想低调的，也再不能像之前一样的坐得住！时间已经不容他们再慢慢布置，等待时机。时机现在很明确，就摆在那里，就是新纪元开始！

信仰修士的蠢蠢欲动符合大道趋势，到了现在还按兵不动那才是有问题呢。

但他不会急于做出选择，更不会强求！这是一名修士的核心理念！他更相信自然而然，更接受水到渠成，而不是主动的去探寻信仰！

因为在他心中，现在的一切他很满意！没必要整出个突兀的体系来打破现在的自然和谐！

等待，观望，就是他应该做的！

比信仰力量更重要的是，怎么把修为搞上去，然后上境真君，这才更具实际意义！

他是个非常称职的带路党，因为上门星图的全面，因为他的众星定位，因为他丰富的经验，就总能找到最偏僻的航路，最不引人注意的途径。

于是平平安安的飞渡了三年，让所有可能的拦截者都扑了个空，也因为稍微绕了点远，所以时间就比预计的要长些。

但终归，他们是要回周仙的，所以其实最后一段路也无法可绕！

娄小乙提醒道：“这最后一段路，其实也是最危险的一段！周仙近空三月路程内，不会有风险，因为有大批周仙修士往来！但在到达周仙近空前这数月中，是最有可能遇到拦截的，因为我们已经无路可绕！

我的意思，也不必绕了，就直线冲吧！

打混战是最糟糕的，因为我们是被动的一方，有护卫的人！

闻老先生由我护着，你们不必管！你们的唯一任务就是紧跟，跟不上其实也没关系，因为对方的目的并不在你们！

我不会回头出手相助，所以一旦遇险，你们其实最安全的做法就是离我和老先生远点！周仙近在咫尺，界域中再会，也不是生离死别！”

田道人等默默点头，在这位周仙元婴面前，他们也确实没有怀疑的资格，寥寥几次出手，就震得他们目瞪口呆，简直不敢相信这是元婴修士能够做到的，两年下来，已无人敢对此存疑。

最起码，百枚紫清花得不冤！

闻知老人被安排在了娄小乙自己的速筏中，因为一旦有拦截，速度就是唯一致胜的因素，至于另外六名修士，谁会在意他们？

“小友一看就是久居上位之人，行止有度，颐指气使，呵呵，颇有大将风度！

不过你方才那些话，可有些伤人自尊心呢！”

娄小乙不以为意！

“在自尊心和生命面前，您选哪个？难不曾信仰道就选择尊严么？如果是这样，我宁可一辈子不碰您那所谓的信仰！”

闻知也不生气，“在信仰面前，生命是渺小的！不过自尊心可不是尊严，完全不可同日而语，所以在这种情况下我也会选生命！

我们信仰道的人，可没你想象的那么迂腐！

我只是说，你原可说的更婉转些的！”

娄小乙哼道：“我已经说的很婉转了！搁我一贯的脾气，我会直截了当要求他们另寻路线，分开走！这样对谁都有好处！

咱们能更快些，他们更安全些，岂不两全其美？”

闻知就有些无语，虽然他能看出来这名剑修实力很强大，却没想到他完全就不把六名元婴真人的力量放在眼里，不仅不以为臂助，更视为累赘！

越是强大的修士就越自信，对自己已经拥有的能力深信不疑，也就更难轻易接受别的道统！对他来说，也就越难接受信仰！

这是个死结，还不知道该如何解开？

他只是希望把这剑修接触信仰的时间更提前些罢了，因为天道趋势越来越快，快的让你无法从容布置！

娄小乙就很不解，“前辈，有一件事我很不解！

如果信仰力量不能带来实力的增强，嗯，就像您这样，那么您如何保证自己传播信仰的安全？就靠追随者？就靠像我这样的在宇宙虚空随便捡一个帮手？

或者，您其实深藏不露？

您的追随者已经有五个殉道，他们甚至都不知道殉的什么道！在您的所谓信仰中，他们是个什么角色？

信仰需要牺牲！他们就是被牺牲的那部分么？”

他问的很不客气，这也是他一直以来对信仰的态度！自己都不能保护自己，却要装神弄鬼的靠预测大道来給自己糊体面，这让他很是看不上！

修士嘛，不管是什么道统，能提高实力才是硬道理，而不是那些所谓的坚持。

闻知老人就叹了口气，终于问了，这也是他一直担心的问题，因为他很难自圆其说！

但他不会回避，如果回避，眼前这个信仰种子就可能永远远离信仰，这不是他愿意看到的。

“先天大道有命运，为什么还要厄运？

有道德，为什么还要杀戮？

有造化，为什么还要毁灭？”

娄小乙明白了，信仰，也不全是美好的，正面的！一样有正反，有好坏……道佛有的龌龊，信仰一样会有！

这反倒让他觉得更真实！一个完全正面的信仰大道，又怎么可能符合天道的审评呢？

具体的，他不需问，问了闻知也不会答，有太多的其它因素；在他们一起飞行的两年多时间里，通过和田道人等人的交流，他也明白了很多。

所谓追随者，不能完全说就是挂羊头卖狗肉，但掺杂些自己的私心也是肯定的，想从闻知这里得到点什么，想在周仙得到什么，想通过这次护送得到什么……

人类啊，就是这么的复杂！你很难说究竟是谁在利用谁？

没有强迫，那就是命！


第1168章拦截【百盟+3】
一月后，前面有修士远远闪过，娄小乙当机立断，再次加速，同时传言后面的田道人，让他们各奔东西！

这明显是个游哨性质的修士，接下来就会是拦截的主力出现，他护卫一个人还有些把握，但如果保护七个，那就是场灾难，还就不如大家早早散开，大家都方便。

传完音，也不去管后面的田道人他们怎么想，如果现在还一意跟着他，这样不知轻重的心态早晚死在宇宙，也没必要可惜。

就只顾往前飞，遗憾的是，闻知老头的速度让他很无奈，这老头一身莫名其妙的能力很能蒙人，可偏偏在修士最直接的硬实力上名不副实，更兼一身信仰力量和浮筏并不般配，所以不能完全发挥速符的速度！

这偏偏还是条单人浮筏！嘉真人送的那条。

“前辈！您这到底是元婴修为还是真君？闯荡宇宙就不知道速度为本么？这么出来早晚死翘翘，您就从未考虑过？”

闻知悠然自得，对自己的实力一点也不尴尬，“考虑过！他们又不是来杀我的，而是来掠我的！哪里不是传播信仰？有何可怕？”

娄小乙苦笑，最讨厌这样的护送了！如果不是看在百缕紫清的面子上……

前面出现了六道气息波动，娄小乙随即暴喝出声，

“兀那王顶！数百年未见，这才一见面，你就来打劫我么？”

折冲界域王顶真人，在太朴石中大家都还是金丹时有过短暂接触，也算是个性情中人，娄小乙这一喊，其实就是不想制造莫名其妙的因果，他也算看出来了，闻知老头无所谓，他也就无所谓，其实对面掠人的可能也无所谓？

真正细想起来，这里面真正的利益也就那么回事！一个糟老头子，预测的准些，又不是什么实打实的利益，更多的还是界域之间的面子，斗气！

对面道人闻言哈哈大笑，“我道是谁，原来是逍遥游的单师兄！怎么，这是怕我等以多为胜，占你便宜么？”

娄小乙毫不示弱，“王顶你也不怕宇宙风大闪了你的舌头！你便再多几个，怕也占不到老子的便宜！惹得我烦了，把老家伙一宰，大家谁也别想落下好！”

前半句不屑，这是自信；后半句恭维，这是变相的示弱，承认对方人多对自己造成的威胁。这就是说话的艺术，进退自如，端看你怎么听！

王顶道人做出了选择，“单师兄的镖我可不敢抢！又不是大美人，我可不想抢回来当爹！不过单师兄须记得欠大伙一个人情，改天可要还回来！”

娄小乙带着浮筏一掠而过，“我在反空间得知一群鲵壬美人的下落，王顶你既好美人，等其发-情时，老子带你们去，让你一次浪个够！”

王顶摇头笑骂，“你这是请客还是把老子当种猪了？不去不去，没的说出来见不得人！”

眼看一人一筏呼啸而过，队伍中就有修士问道：“王顶师兄，真的就这么让他们过去了？”

王顶一叹，“你们不识此人！但你们应该知道最近在宇宙反空间传的沸沸扬扬的道标杀君事件！凶手就是一只耳，也就是逍遥游的单耳！

反空间来人交涉，倒不是为了追究谁，而是为了平息正反空间在反位置世界有些失控的争执；始作俑者就是他，杀了人家天择大陆的真君，这是明面上说出来的，还有没说出来的，在杀君之前他还一次性干掉人家十二名元婴，所以才有后来的种种！”

一名元婴就笑，“天择人是该收拾了！不过他们之所以在反空间被杀，其实还是和道标点有关，在法理上他们无话可说！”

王顶点点头，“正是这样！所以这一次仍然是各退一步，息事宁人；周仙不追究天择人对道标的种种手段，天择人也自认倒霉，谁让他们一脚踢在了铁板上！

你得说，得亏这次镇守道标的是此人，换个修士，能不能活下来不好说，但吃哑巴亏是肯定的！”

又一名修士就问，“王顶师兄，你和这一只耳很熟？”

王顶就苦笑，“也不算熟，不过打过交道罢了！那还是在金丹时，在太朴石上，就是此人拿出手段，把当时参加太朴境的各域僧人一网打尽，一个不留！

名义上，此人当时是周仙金丹之前四，但实际上就是周仙金丹的魁首，现在到了元婴，虽几百年未见，实力和酷烈那是一点没变！

他能斩真君，能一次性斩十二名元婴，咱们六个上去，也未必能留下他，何苦？”

众人不言，哪怕自觉强于天择修士，但让他们六个对上十二名天择元婴，也根本毫无胜算，但战斗嘛，总有无数的变数，也不能简单类比，所以还是有不服的。

王顶解释，“我们这些界域和周仙不睦不假，但实话实说，如果周仙铁板一块，其实力之强哪怕我们都联合起来都毫无胜算，况且我们永远也不可能完全联合起来！

要在和周仙的对抗中有所得，关键就在于不能让他们铁板一块！

这个单耳虽现在是在逍遥游上门，但其真正出身却是周仙旁门剑派七色，是属于可以影响的那一类，也是我们一直以来的方针，对付周仙九大上门，示好周仙三千旁门，尤其是三千旁门中的剑脉力量，是不可轻易得罪的。

既然他一上来便叫出我的名字，想来也是不愿意和我们为敌，那么，为什么要把可能的朋友变成生死的敌人呢？”

众人皆点头，这样的整体战略，其实也是周仙外各大不臣界域的共识，整体的周仙实在是太过庞大，九大上门之间根本无法离间，他们在涉及到周仙整体利益时总是会坚定的站在一起，这是数十万年下来的传统，

可能有隙可乘的，也就是周仙内的三千旁门，不说能拉来和他们一条心，那也不现实，但如果能让周仙九大上门和三千旁门同床异梦也是好的。

王顶一笑，“闻知老人，很出名的老神棍了！但要说得此人相助就能改变什么，那也是自欺欺人！真这么重要，像我们这些离他那星域更近的，怎么不早早请来？

就是恶心周仙罢了！这些大家都懂，所以我们也不算失败，不过是做了个选择题，我们选择了示好周仙剑脉力量，放弃老神棍，如此而已。”


第1169章端已
娄小乙带着闻知老头继续往前冲，田道人等几个早已被甩在了身后，也不知道他们到底还跟着没有，好不容易甩开了这些麻烦，他可不会停下来等他们，这一次有旧识，下一次呢？

“小友在周仙附近很有人脉呢！”闻知老人在二年中的相处中，也越来越觉得这个剑修的不一般，具体怎么不一般他也说不清楚，但此人行事就总是很出人意料，无法揣测。

“都是恶名！前辈你说，像我这样的人，什么信仰比较合适？”娄小乙汗颜，

闻知意味深长，“信仰包罗万象，总有适合你的！”

接下来的飞行中，又有两拨修士阻截，其中一拨摄于他的声名，另一拨干脆弱些，没有撵上。

娄小乙发现，不知不觉中，自己在周仙附近也算是小有威名了？

纸包不住火，没有不透风的墙，在上百年的变迁中，他所做的一些事也慢慢的暴露了痕迹，经过很长时间的发酵，开始显露于人前。

不管怎么说，在周仙附近空域这一亩三分地里，他也算是有了些名声，其中可能也少不了佛门的推波助澜。

数月后，两人进入周仙上界近空，再也不可能有外域修士在这里拦截，因为周仙修士出现的已经很频繁，是不容侵犯的地方。

闻知老人拿出几枚玉简，“一些有关信仰的东西，在这里都有基本的阐述，不涉及具体的修行，都是最基础的，有利于小友整体把握信仰的来龙去脉。

我猜，在你们周仙上门的典藏中，也一样有类似的记载，小友可以综合对比下，一家之言容易失真，几家之说就可以找出真相！”

娄小乙大大方方的接过，他还不至于胆怯到看都不敢看这些，这是自信。

“前辈这是要一直留在元始了？”

闻知笑笑，“未来的事谁又说的清楚？也许常留元始，也许四处走走，我在周仙不会自敛名声，你总能知道的！”

行不多时，就有遇见元始道人，闻知上前说明来历，两人随即分手。

娄小乙知道，这是闻知故意做的不以为意，怕太急切了让他怀疑！心中好笑，他是那么浅薄的人么？不管是什么情况，他自己的态度永远不会变。

这次回界，他先回的摇影，好消息是，摇影元婴在他离开的这段时间内已经达到了三十一名，坏消息是，这一批数百名散客精英金丹的潜力已尽，时间之下，很难再出现新的元婴了。

再往后，就只能靠一代代的新陈代谢，走上了和其它门派一样的正轨。

车燮几个都在，虽然成婴时间都还略在娄小乙之上，但他们中的大部分，在修为上早以被娄小乙撵上，娄小乙所面临的修为增长艰难的问题，这些家伙也一样，这就是剑脉的锢疾，和道家正宗没的比。

“周仙内部一切正常，平静如昔！摇影内部也早已疏理完毕，基本形成了正常的传承体系，这是大略，请剑主过目！”

车燮递上一枚玉简，这是几百年下来的疏理之功，很不容易。

所谓人才，不一定就要剑技无双，在宗门建立上，其它方面的人才同样很重要，在这方面，车燮是个人才，关键是他愿意做这些，这就很不容易，一个门派势力的成长壮大是离不开背后的这些无名英雄的。

“还有很多不足，资源调配，功术完备，丹器阵的人才搜罗……”

娄小乙等他说完，拍拍他的肩膀，“辛苦了！我都知道，相比起去宇宙虚空快活，能塌下心思专注宗门治理才是真正的艰难，这一点上，其他人都很不复责任！”

娄小乙点了点其他几个，“邹反，整日在外惹是生非！丛戎，跑去芳草径刀口舔血！斐沙，神神秘秘，也不知在忙什么！南当，在外面呼朋交友，乐不思蜀！

当然，老子也走的时间长了些，我们都是不称职的！

所以我提议，咱们新摇影一直就还没选出个宫主来，所谓鸟无头不飞，人无头不走，没有堂堂正正的领头人，就总是名不正言不顺！

我建议，这新摇影的首任宫主，就由车燮来担当，大家看怎么样？”

丛戎邹反斐沙南当几个把头点的和鸡啄米一样，对他们来说，这就是一个巨大的解脱！

车燮拒绝，“剑主，有您在才有的新摇影，您让我来做这个位置，实在是强人所难，而且会有诸多不服……”

娄小乙把眼一扫，邹反立刻跳了出来，“谁不服？老子立刻做了他！老车你这些年的功劳大家都看在眼里，那是实打实的东西，别人都是服气的，尤其是我们几个！

至于剑主嘛，适合做个精神领-袖，具体职司是不合适的，毕竟还挂着逍遥游的牌子，就不如找和上门不相干的人来做！”

丛戎也道：“剑主屁-股坐不住的！老车你就最合适，这在其它门派也很正常！

剑宫内务就你把总，外面打架的事就交給我们，你说打谁就打谁！”

众人一顿劝，娄小乙最后一锤定音，“大家既然都同意，那就这样吧！我呢，也不推脱，有大事时也是会独专的，剩下的东西你们就自己搞去，放开手脚，不要有太多顾虑！

但我要提醒你们的是，要注意自己的修行，成婴只是第一步，离参与宇宙大势还差的远呢！

这其中的分寸，不用我多说，你们都懂！

敌人，对头有很多，但对我们修士来说，最大的敌人永远是时间！你先得活下去，走下去，才有未来！

咱们这三十几个人中，现在一个真君也无，又怎么成为一支有影响力的势力？”

几个人都很尴尬，这东西还真就不是靠表决心，下力气能解决的。

南当在一旁轻声道：“剑主，您的朋友，太玄中黄的全素道人十年前已经上境成功；五年前，元始洞真的兔唇师兄也晋得了真君……”

娄小乙就叹了口气，这道家正宗的道人在修行境界上真是没的说，不知不觉的，就又把他甩开了！

四个人，现在又剩下他和鼻涕虫，和之前冲击元婴时一模一样！


第1170章环境【百盟+4】
数百年来，元婴如雨后春笋；现在，真君的出现开始此起彼伏了。

娄小乙没有继续催逼他们，都是元婴大修，不需人教，每个人也都有自己的成君计划。

数日后，娄小乙离开了摇影，仍然没回逍遥游，而是去了太玄中黄，他有预感，这一趟如果直接回去逍遥，会有暂时脱身不得的任务找上他，随着他的实力的越来越高，白眉对他的关注也会越来越多，也会有更多的指向性的任务交与他，想轻轻松松的留在山门冲击上境怕是不能了！

婴我几百年，对自己的元婴成长越来越了解，鉴于他在之前的修行中比别人要远多的修为积累，道境积累，心境积累，等九寸婴成的那一天，就很可能伴随上境的风险，他还需要做些准备。

有些东西，也需要提前交待，而不是等事到临头后的随便处置。

太玄五指山，娄小乙看着眼前气息飘渺的青玄，建议道：“要不，我们先打一架？”

青玄直截了当的拒绝，“不打！有屁就放，无事请走，我这里可不管饭！”

他当然不会和这人在这里动手，赢了没光彩，还下不去手；输了丢大人，何苦来哉？

娄小乙就笑，“三清牛鼻子这境界真是上的飞快，老子紧赶慢赶也没撵上！

嗯，我这里有些反空间的收获，现在就交給你去继续，你现在真君了，做这些也很方便！”

在这方面，他从不藏私，两个人的活，他也不想一个人扛，凭什么自己在外辛苦，这人却可以安定的上境？现在可要换个位置，他去忙活自己的修行，让这牛鼻子头疼反空间道标的问题去。

青玄默默的听完娄小乙对反空间回家之路的猜测，心中感慨，就比如道标密钥这种东西，他也是晋升真君后才有了自己的权限，竟然还在这家伙自己推断出来之下！

对一个粗鄙的剑修来说，有点不可思议！

更让他心中佩服的，是这家伙毫不藏私，把自己辛辛苦苦探到的诸般秘密和盘托出，虽然也有让他奔忙的原因，但回家之路对他们两人之重要，能这么心底无私，足以证明一个人的品德！

嘴上是臭些，但这样的朋友可没地方寻去。当然，他也不觉得自己受之有愧，因为换他知道了这些，他也一样不会隐瞒！

两人在周仙互相帮持，能一直走到现在，最重要的就是互相坦诚！希望这样的友谊，能一直延续下去，哪怕有一天回到五环，各自回归宗门时，还能保持这样的信任。

在仔细听完娄小乙的讲解后，青玄敏锐的抓住了其中的重点，

“你的意思是，在周仙向外的无数个道标点中，就一定有一条通往五环的路？这应该是属于周仙最顶级的秘密，掌握于各上门的阳神真君中，或者，那些已经开始向外移动的修士？

我们不可能现在就探听到这样的隐密，但我们却可以通过每个道标点所遗留下来的通过记录，来判断哪些道标点在这方面表现异常？就像你说的那个二号点……”

娄小乙点头，和聪明人说话就是省事，一点即通。

青玄继续道：“这些事我可以继续去做！首先，我要在周仙附近的道标点上做个彻底的调查，有你給的密钥，做到这点并不难，无非就是时间而已。

其次，紧抓二号点，并继续向前探路，不仅是反空间的路，也包括相对应的主世界的位置！”

娄小乙取出星图，指着一个位置，“这是铁马界域！”

青玄凝神道：“我去过那地方，没想到是这个方向有可能回家！”

把手在星图上一划，娄小乙提醒道：“这里有条很大的小行星带，跨越十数方宇宙，二号点的位置大概就在这里！”

青玄也取出自己的，太玄中黄的星图，大同小异；但很明显，二号点的位置在他们的星图之外，但有小行星带做导引，大概也偏不到哪里去！

目蕴神光，青玄心中也很激动！出来都快四百年了，要说不想家乡五环那是自欺欺人，但太过遥远的距离让他这样的真君都望而生畏，没有一个具体的大致的方向，在宇宙中走错了路，那是一辈子也回不来的！

但好在，同伴开了个好头！

目光平静的看着娄小乙，青玄做出了决定，“我已成君，又有千年生命可持！你既然开了头，剩下的就由我走下去！不敢说能真正寻到正确的路径，但我打算在在归家路上花上至少三百年时间！尽可能的探远！

你的境界问题最好抓紧了，否则我探路成功回来看不到你，我是没兴趣带一捧白骨回去的！”

娄小乙摇摇头，心中叹息，青玄这一走，周仙就又剩他一个！也不知道告诉他这些是对还是错？

“让老子一个人在周仙卧底？早知道就不告诉你这些了！”

青玄哼道：“卧个屁的底！早就半明牌了，我不趁此机会出去避避，难不成还死守在这里供人驱遣？”

是出去寻路？还是留在周仙？其实并没有好坏之分！

寻路枯燥，危险，与人斗与天斗；留在周仙有朋友同门，还能接触大势，又是另一种挑战；如何分配，不过随缘而定，就像现在，青玄出去寻路就是合适的，各有各的担子。

娄小乙最后叮嘱道：“天择修士在这里面扮演了一个什么角色，我还没搞清楚！但你在调查道标时不要漏过他们，我就总感觉，这些人的存在让整个大势充满了变数！”

青玄默默的点点头，他也有同感，别看在山门中停留的时间很长，但他在太玄中的地位人脉非娄小乙可比，很多东西也逃不过他的耳目，

取出一只玉简，“这里面，记载了我这数百年收集的所有感觉有用的东西，有关于人的，也有关于势力的，道家佛门虚空兽妖兽等等，但凡可能有牵连的，我都一一列出，标明了我的判断，你别不当回事，别看你在反空间得到不少，但在界域内，你就是个瞎子！”


第1171章熟人【为盟主萧真人加更】
“要是死在路上，遗言里别提我！老子丢不起这个人！”娄小乙这样作别。

“你先到了真君再来担心我？就我所知，你轩辕剑脉成君率低的令人发指！冲不上最好，也省得我还要回来通知你，就直接回五环去也！”青玄毫不客气。

两人互瞪一眼，不欢而散，却不知道这次的相见是不是永别？

就这样吧，谁又能完全确定，自己在大道变迁中的真正位置呢？

青玄自去做长行的准备，娄小乙大事已毕，不再迟疑，径投逍遥大陆而去，发昏不当死，哪怕有预感，也不可能让他永远回避。

逍遥山，娄小乙需要第一时间在大自在殿旁的偏殿中报备，这样才能让宗门准确掌握门下大修的实际情况，才有调度支配的可能。

偏殿的值司真人是个老熟人-小嘉真人，嘉华！

“师姐真是越来越漂亮了！小子单耳，敢问师姐芳龄？有需要铺床叠被，锤背捏腿的么？

作为逍遥游之面首，贫道敢不鞠躬尽瘁！”

嘉华就瞪了他一眼，都好几百年过去了，这个人的嬉皮笑脸还是一点也没变！

岁月流逝，青春易老，有太多太多，在修真界的风起云涌中逐渐消失，当时看是朵大浪花，结果却在时间中归于平静，再也无处寻踪！

就只有这个家伙，每当你以为他可能因为长时间不见而死在外面时，突兀的，又不知从哪里传来一个隐隐约约的消息，某次事件可能和他有关，某件凶杀有他的痕迹！

宇宙修真界的变迁，趋势的变化，就是由这些仿佛永不知疲倦的好事者卷动，一个人卷不出大浪花，当千千万万个这样的搅屎棍大家一起搅动时，就搅动了宇宙风云！

“耳朵！你还知道回来呢？是不是在外面闯了祸，故意拖延？”

娄小乙就有些莫名其妙，这位师姐明显是话中有话啊，

“我能闯什么祸？最老实不过的，这次回来还扶了一位老爷爷过马路，嗯，过虚空！人人都夸我面慈心善耙耳朵！”

嘉华不屑的看着他，翻了翻手中的玉简，“嗯，上次离开是六十年前，目标是芳草径！可芳草径结束都快五十年了，这段时间你又跑去了哪里？是不是在芳草径里做了坏事，所以在外面故意躲悠闲？现在觉得事情过去的差不多了，才回来装没事人？”

娄小乙左思右想，好像这次出去真没惹什么大麻烦呢，“师姐，你诈我！”

嘉华一声冷哼，有心不说，让他自己碰壁去，但又无法克制心中熊熊的八卦之火！

“苦主都找到咱们逍遥山了！你还在这里装清纯？”

苦主？什么苦主？娄小乙更是疑惑，他下手一般都不留后患的，而且这次出行好像杀人很有限吧？二号反空间点距离又远，谁能找到周仙？还是直接找到的逍遥山？

看这厮还在那里装无知，嘉华就气不打一处来，“三个千娇百媚的女子！就全忘记了么？”

娄小乙恍然大悟！

“她们啊，是不是天择的？蓝玫，绯月，千紫？”

嘉华冷哼道：“这不是没忘么？名字都记的一丝不差的，人家找来的逍遥山，指名道姓就要找你呢！你说，你是不是在外面欺负人家了？”

娄小乙就叫起了撞天屈，“师姐，真没有呢！我连句撩骚的话都未曾说过！手都没牵过！天地良心！

嗯，不过好像，其中那个千紫的前夫，被我宰了……”

嘉华捂住嘴，“耳朵，你老毛病又犯了？以前还只是喜欢用过的，现在都……”

娄小乙就无语，他有那么无聊么？

“师姐！拜托你能不能纯洁一点？芳草径中，谁知道谁是谁呢？这三个女子是那天杀的鼻涕虫撩的骚！我连腥都没尝一口！

至于谁是谁的前夫，谁是谁的后-妈，又没刻在脸上，我哪里知道？”

嘉华却是不信，只怀疑的看着他，“那她们为什么要来找你？难道不是你杀死人家前夫后，说过什么彼可取而代之的屁话？”

两人久别重逢，一翻胡闹后，嘉华认真道：“耳朵，玩笑归玩笑，小心归小心，有一点你须记住，女人对仇恨的记忆恐怕要比男人更深刻！是不会存在所谓的惺惺相惜的！

我听几位长辈讲过，可能最近一段时间周仙几大上门会受邀前往天择一行，真君元婴都有，佛门道家齐聚，是一个使节性的修士团，只为了平衡最近一段时间中正反空间越来越多的冲突！

我的意思是，如果宗门证求你的意见，考虑到你和天择修士曾经的仇怨，这一趟还是能躲就躲，能避就避，是不好强自出头充英雄的！”

娄小乙点点头，但他知道，自己恐怕躲不了！因为三个天择女修的刻意，因为背后白眉老头的放纵！

这些话，没必要和嘉华讲，她这样快快乐乐的修行就蛮好，又何必把她拖进是非中呢？

辞别现在开始变的婆婆妈妈的嘉华，娄小乙也不主动去找长辈师叔师伯，忙自己的事，其它的，静待即可！

他还是来到了藏书楼，这里，有他需要的东西。

修士修行，财侣法地，不同境界，各有偏重；到了元婴这个阶段再往上，其实这四样的效果都已经让位于天地感悟，自身内秘发掘！不是说财侣法地不重要，而是已经有了更重要的东西！

娄小乙的稀奇之处就在于，最重要的感悟不缺，心境不缺，道境不缺，缺的却是普通修士看起来更简单的东西。

他现在的婴体已经达到了九寸稍欠，等待的是一个一跃的机会，这个机会完全没有成例可循，自他成就婴我开始，三寸婴突破是功德上身；五寸婴突破是美人一笑；七寸婴跃过是还大道碎片以自由，没有定式，没有成例，

所以，九寸婴的突破到底会以哪种方式来进行，他是真的不清楚！

他要防备的是，九寸婴一成，真君关口接踵而来！

那么，玉清紫清准备好了没有？成君的理论基础完全摸透了没有？成君的场所选择哪里？是否有前辈师长陪同护持？

他好像啥都没有！


第1172章酝酿
这也是他冲境的一大特点，屎到***再找坑，敌至眼前还磨枪！

太不靠谱，就没有道家正宗那种井井有条，按部就班，水到渠成的感觉；上境上的人心惊肉跳的，从筑基开始的母亲的洗脚丹，金丹时的赌反空间，元婴时的肉-身重塑，好像就没有一次是和典籍所传，师长所授的那种！

剑走偏锋，仿佛已经成为了他的习惯！当然，回报也是大大的，不如此，就没有他越境斩杀的基本能力；而他，为了这种越境的能力，似乎也习惯了这种惊心动魄的方式？

别人会为上境毫无头绪而焦虑，他可倒好，太有头绪，太有计划了心中反而没底，倒是像现在这样漫无目的的样子，反而让他觉得心里很踏实。

关于上境，他早就在做准备了！从他五寸婴成那一天起，未雨绸缪，是优秀修士的必备品质，不需人教。

但他的准备，不是刻板的规划，准备什么资源，什么法阵補助，什么环境加成……这些他都不想，他想的就只是心境上的东西！

具体来说，就是在婴我中攒道境！这也是大修们最看重的东西，从元婴开始，道境力量几乎就是衡量修士高低上下的一切，因为这代表着你能借得的天地力量的多寡！

法力再高，精神力量再充沛，你还能强过天地宇宙么？

他现在已经拥有了很多可以登堂入室的道境领悟，命运，五行，功德，太虚，杀戮，现在再加上一个无常，还没完全理解的无常，就会有六个先天大道之多！

量变之下，会不会产生质变？他很期待！这也是婴我的独特魅力！

所以，他的寻找方向其实就一样，关于无常的一切！

道家也是讲无常的，但他们很少把这样的无常单独提炼出来，而是蕴含在其它先天大道中，比如最基础的五行阴阳，对无常变化之理就阐述的非常深。

道，可道，非恒道。名，可名，非恒名。

就是道家对无常最基本的理念，娄小乙要找的，就是这类的东西，然后把这些和佛门的无常结合起来，再在雀宫中和无常大道碎片碰撞，通过这样的方式，来彻底了解无常之道。

……书中无岁月，孤独索求之。

虽然嘉华早已告知了他，在山门中还有三个如花似玉的天择女修对他念念不忘，他却没有一丝一毫前去一见的兴趣，想和美人儿逗闷子了，他宁可去找小嘉真人，或者大嘉真人……借口丹道。

如果有需要了，就去山下城市转转，散散心。

就是不会主动去找三姐妹，他听说三姐妹在逍遥游元婴修士中很受欢迎，是很多成名真人的座上客，这也难怪，人美，实力强，又有异域风情！

这个世界上，可不止外来的和尚会念经，外来的美人也仿佛更美丽！

在这里，小嘉真人还是帮了他的大忙的，对他回来秘而不宣，当然，是对下面的真人们不宣，对真君师叔们还是不敢隐瞒。

数月后，一枚符令传来，娄小乙神识一扫，下一刻已是晃身大自在殿内，仍然是苦茶真君坐堂，笑眯眯的看着他，

“见过师叔！”娄小乙恭恭敬敬，上次这老家伙假模假式的翻任务玉册把他搞去了长朔道标，这一次又不知会出什么妖蛾子？

苦茶很是和蔼可亲，“单耳啊，上一次的道标任务完成的不错！杀伐勇烈，很涨我主世界修士的威风，扬我道威，那么我这次宣你来，就是想知道你有什么要求？

逍遥游是周仙上门，对肯出力的弟子从来都是很大方的！”

娄小乙也不客气，“弟子现在正处于功行要紧关头，就是缺些灵机，紫清最好，不知在我逍遥中，可有什么比较直接的获取方式？”

在周仙上界，修士到了元婴后就基本不再提供额外的补贴，所有的一切都需要自己去宇宙虚空打拼，上千名元婴，二百往上的真君，可没法提供灵机资源，当然，有功劳还是会有奖励的，就是比较宽泛，没有严格的规度，对任务性质的核定，功劳大小的判断，基本都在长辈实权真君的一念之间。

苦茶含笑点头，这是正当要求，其实几乎每个外出任务的元婴在提要求时都会着重灵机，然后才是宗门内库中的奇珍异宝，或者一些稀奇古怪的要求。

“紫清嘛，你道标任务可予你一百缕，你可还满意？”

一百紫清，就相当于一千玉清，也不算少了，属于不高不低的赏格，既没有惊喜，也没有失望。

娄小乙神色不变，在宗门的奖励上，他从来不做过高期待，在这一点上，逍遥游在几个道家上门中是比较穷的，不能和清微仙宗和元始洞真相比。

“满意！一丝一缕，都是宗门积累，弟子不劳而获，受之有愧！”

苦茶摆摆手，并不回避某些事实，“一百缕紫清，对你来说还是有点少了！毕竟你镇守反空间数十年，那地方很难获取灵机，还不能随便远离，所以些许补偿，恐怕还不够数十年的采撷之数！

我逍遥游的底子比较薄，不能和其它上门相比，出手就短了些，你不要心存怨言！”

“弟子不会！”娄小乙等着这老家伙的后招。

果然，苦茶道人话锋一转，“我知道你现在正处于一个比较关键的关口，一百缕怕是有些不太够用；这样吧，我給你介绍一个奖励丰厚的差使，不仅安全无忧，而且待遇从优，还能提前支取，你可愿一听？”

娄小乙心中一叹，逍遥游是个不错的宗门，就是这长辈晚辈之间的这些小算计，很没有必要！明明一句话的事，就偏要多转几道弯子！

就明说有任务必须你去，回来多給你补偿，多简单！

就非得拿灵机来钳制你，逼着你自愿，这逍遥两个字，这些大人物算是白修了！

宗门有要求，他不能拒绝，尤其是这么处心积虑的安排；你拒绝了这一次，还有下一次的引诱，等什么时候苦茶开始直白说了，那人情也就没有了，还得去，何苦？

“弟子愿意，请师叔示下！”

本文来源：


第1173章大势分析
苦茶欣慰一笑，嗯，还算是知趣。

这次的任务，仍然是出自师兄白眉的授意，而他也从师兄的思路中猜到了一些东西，

“单耳，宇宙大势，你可了解一二？”

娄小乙很谦虚，“弟子自己修行上的事都搞不清楚，焦头烂额的，何谈宇宙大势？些许所知，全赖长辈赐教！”

苦茶也不在意他的自谦，基本上道家弟子说话都是这个调调，其实心里无数的定主意。

“宇宙大势，错综复杂！由头无数，我在这里说上三天三夜也是说不完的！

但大势之下，总有轻重，总有先后，总有主次！像是道佛之争，在任何时候都是主旋律，这一点永不会变！

但还有些特别的东西，会在修真变迁中的某个阶段，起到主要的，决定性的作用，它也许并不长久，但在应景之时，却发挥出格外奇功！

在这次宇宙大道崩散，新纪元开启新篇章之际，就有这么个额外的因素，在时局变化中起到了一个额外变量的作用。

那就是，正反空间，主世界和天择大陆之争！”

娄小乙很严肃，他在反空间也是有感受的，青玄在山门中也有所风闻，当然对苦茶这样位高权重的元神真君来说，也不可能瞒过人家的慧眼！

“主世界和天择大陆，和平共处了数百万年，因为有四鸿调济，各居其所，也算是相安无事，些许小争，不影响大局。

但现在，先天大道不全，天道控制岌岌可危，四鸿规则基础松动，一切就都有了可能！

三十六个先天大道，其实只三十有五，另有莫须有一道存为变数，暗合月满则盈之意。

只这三十五个先天大道，也不是皆有人合，自有修真以来，总有其中之二，三个孤悬于外，甚为神秘！

再后来，道德崩散，接着便是命运，功德，太虚，杀戮，无常！三十六先天大道已去其六，再加上个莫须有和无人合道的，天道控制出现的已经不是瑕疵，而是一条越裂越深的裂缝！”

娄小乙欠身受教，高位真君的见识自有其独到之处，哪怕其另有目的，但单只这些开场白，就足以教他很多的东西，也是他所欠缺的；在侣之一途，他缺乏良师益友的帮助，米师叔之流，毕竟道统局限，又不常在修真圈子中混，孤行三百年，其实所知有限，却是远不如这些周仙顶级大修对全局的把控能力。

这也是道家正宗最擅长的！他们从不依靠某个单独的强绝力量而生存，因为单独个体的存在不可能持久，时断时续；能持久的永远是庞大的数量，以及高瞻远瞩的见识！

像苦茶说的这些，倒退一，二万年在凡间修真界就几乎无有传闻，别说是元婴，就连真君都很难尽解其中详情，应该是修士到了半仙才会去考虑的问题。

但到了现在，这些修真界的最高隐密已经流传扩散，失去了往昔的神秘，究其根本，其实就是大道开始崩散后，天道框架体系出现了漏洞，一些东西也失去了约束，泛滥所至！

现在的元婴，和万年前的元婴完全不同，就像一个是大城市的学生，资讯无数，见多识广，有机会接触世界最前沿的东西，不管是科技还是思想；另一个是小山沟的孩子，除了几本数理化，电都没有，什么都不知道！

很难说这两种状态哪个更好！

元婴时就能充分了解三十六个先天大道的变化走向，当然对修士的方向有绝大的助力，但问题是知道的多了，就很容易万花渐欲迷人眼……

小山沟出来的学生就一定不行？恰恰相反，最终走到最高位的，往往都是这批人！

“这就是势！势之下，一切变化皆有可能！其中就包括了曾经和平共处了数百万年的正反空间修真界彼此的地位认知！

人往高处走，水往低处流，新纪元的浪潮下，天择人还会永远固守一隅，不思进取么？

如果还这么固步自封，那他们就不配为修士！”

娄小乙点头受教，很精僻！直指核心！

少见的从戒中掏出一副长久未用的茶具，笨手笨脚的給苦茶斟上一杯；老道人一尝，就皱起了眉头，太难喝！

不过嘛，像这样的弟子恐怕这还是头一次給人敬茶，平日都是饮酒习惯了的，心意在，其它的也就无所谓了。

“正反空间修真力量对比，天差地别，不可同日而语！别看天择大陆之大，主世界无一界域可比，但若论总量，有如皓月之于米粒之珠！

但话又说回来，正因为主世界过于庞大，所以也根本不可能形成合力！莫说整个主世界，就连周仙周边附近数十方宇宙都各自为政，各怀心思，何论一统？

故此，双方的力量对比其实很微妙，也不存在谁弱谁强的问题，需要就事论事，不可大意！”

娄小乙明白苦茶的意思，其实就是说，如果天择举大陆之力突破空间屏障来袭，主世界没有任何一方界域能单独抵挡这股浪潮。

但话又说回来，知道天择大陆位置的主世界界域无数，你攻一个，又怎么面对其它？到那时，不仅天择老巢会丢掉，出来主世界的力量也会永远处于被土著无休止的袭扰中！

况且，就像主世界修士永远不可能心齐一样！天择大陆也是如此，都是人类，一样的自私自利，没什么本质区别。

苦茶逐渐进入正题，“沟通很重要！最起码能让彼此之间明白对方的想法，动向，也能避免由此产生的盲目行动，尤其是像周仙这样距离天择比较近的界域！

我们需要知道他们的想法，战斗力，布置，大陆的形势，各个国度的态度倾向，等等。

这些东西我们一直都在做，真君前往天择大陆的派遣就从来都没停过，当然，对外就是游历相称，到底是怎么回事大家都心知肚明！

但这些，都是非官方的，持续了很多年；那么现在，我们九大上门一致认为，来一次官方的，比较正式的拜访，时机已经成=熟，所以，一个正式的出使团正在构建中！

这就是我和你说的赚取紫清的机会！”


第1174章提前的旅行【百盟+5】
苦茶变的认真起来，“出使之团，既然是官方正式的举动，当然就有很多的规制！

要强大，才能展现我主世界修真界的力量！还不能咄咄逼人，否则容易刺激对方，弄巧成拙！有很多需要考虑的，不过这些东西都由九大上门整体协调，你不必担心。

每个上门都会出人，不仅有真君，也包括元婴！你应该明白，像这样的交流就一定隐藏着各种暗流，角力，在各个层面上的交锋！

一次成功的出使，强大的实力是必须的后盾！”

娄小乙点头，“和平，是打出来的，而不是谈出来的！在修真界，弱者没权利提要求，我明白！”

苦茶指指他，“你很敏锐！正是我们需要的人选！

逍遥游会派出一名元神真君，一名阴神真君，三名元婴真人！这也是其它上门的配置，人太多了就不是出使，而是去炫耀武力，挑衅土著！

领导出使的，会有清微和元始的两位阳神真君，还有一名苦禅的大佛陀！

条件就一个，压力之下，能立得住！

纵观逍遥游元婴群，敢说立得住的不多，但你单耳绝对是其中最出色的一个，所以我们选了你，对此你有什么不同意见？”

娄小乙没有犹豫，“宗门所指，就是弟子所向！我没意见！”

苦茶很是欣慰，逍遥游太过注重修士的自主性，但在有些事上，又不得不强硬摊派，好在这个单耳还算是知道大局，也不枉他前期这一番铺垫！

师兄的图谋他不能质疑，但单论个人而言，这个单耳在对宗门大事上还是很有承担的，让他很满意，为此，他愿意在自己的权限之内，給他最大限度的好处！

“二百缕紫清，这是本次任务我能决定的最大限度，你若同意，稍后就可持我信符去内库支取！不知你还有什么其它的疑问么？”

娄小乙摇头，“师叔，何时启程？”

苦茶一笑，“没有固定日程，现在还在准备筹备中，你要知道，人物的选择非常重要，这是我周仙自成界以来第一次对其它大陆的正式官方出使，总要做的更小心才是！

我估计还要几年，主要是需要等几个关键人物回来，清微的阳神，苦禅的大佛陀，还有几个元神真君，都需要从宇宙中召唤。”

娄小乙再问，“师叔，咱们逍遥游的真君是您去么？”

苦茶失笑，“不是我！在道家习惯中，坐堂的往往都不是最擅战的！我这把老骨头打打边角还成，真拉出去怕是不成的！

是你羌笛师叔！在真君中，除阳神之外可称逍遥第一人！就算是对上阳神，嘿嘿……也是不虚的！一路出使，你有的是机会接触！

嗯，咱们逍遥游这次出使还会带上三名坤修，也是从天择游历而来，最近些年就落脚在我周仙，太玄，元始，清微都有落足，现在就在我逍遥！

怎么，我听说你和她们还有些不清不楚？”

娄小乙干笑，“没，没什么，什么不清不楚，都是小人乱嚼舌根，弟子和她们没什么关系，不过却在芳草径中因为碎片之争杀过天择的人，也不是故意，您知道在那种环境下，其实也没法两全，谁做了谁都是正常！”

苦茶就眯起了眼，“嗯，但我却知道，凡是碰到你的，可都是被做了！

我要提醒你，你这凶人之名啊，在天择大陆说不定比在周仙还要出名呢！

这是荣耀，更是挑战！真去了天择，你恐怕要面对比其他元婴更多的针对，怎么样，有没有信心？”

娄小乙就叹了口气，“我说没信心，就能躲过这次出行么？死猪不怕开水烫，弟子就咬牙走这一趟，为全宗门大义，生死也顾不得了！”

他这里说的义薄云天的，苦茶就只当放-屁，

“此次出使，来去旅途再加上在天择大陆的逗留，时间不会短，几十年都是很等闲，不过我看你出行宇宙记录，也是个老空油子，想来是适应的！

但作为过来人，我要提醒你，鉴于你现在的境界修为，随时有可能在出使这段时间中有上境之机，看你收罗灵机，大概也是很清楚自己的状况，准备要细致，这是我辈修士的基本素质！”

娄小乙点头，苦茶給了他最后一颗甜枣，“这几年中，你若有何在修行上的不解，苦恼，可以来找我，也谈不上一定能解决，但給你出出主意还是可以的……”

娄小乙郑重一礼，说了半天，也就这句话最实在！要知道像苦茶这样的元神真君，早就不特别提点晚辈弟子了，没有这个缘份，谁来多此一举？

这是亲传弟子的待遇，可他也知道，苦茶并无弟子。

离了大自在殿，娄小乙心中感慨！逍遥游这个道统，好像也有点奇特的魅力，在他们一贯的云淡风轻，淡闲如水中，也自有一种独属于他们的风格；比如大小嘉真人，比如苦茶，比如，那个老白眉？

和轩辕不太一样！但道家数十万年传承下，又哪有浅薄的？看着很势利，但在势利中也自有一份温情；觉得很寡欲，但在寡欲中也有一丝关心。

来逍遥游好几百年，好像一直都没被当作核心看待，也没在山门内建立自己的人脉；但仔细追究下来，所有的大事好像也都没刻意避开他，反而一个劲的把他往上拱！

对修士来说，什么最重要？不是资源！不是所谓的地位！而是机遇！

起码在机遇上，逍遥游从未亏欠于他，甚至还格外的偏重！

仅凭这一点，娄小乙就发现自己其实是做不到把自己和逍遥游完全割裂的！他不是这么寡恩的人！

快四百年了，都快赶上自己在师门轩辕的时间了！

他非常清醒，知道自己不能推辞，从整个机遇的走向来看，已经足够说明了很多的东西！

反空间……天择……故乡五环！

就差直接和他说，小子，我可是告诉你了，反空间天择大陆可能要攻打你们五环呢！

一句话的事，偏要拖出好几百年，这就是道家的传统！

有屁憋着，一点点的释放，让你来闻，是茴香馅的？还是韭菜鸡蛋的？或者羊肉大葱的？

什么时候放？力度如何？是喷雾还是气液？

闲得淡疼！


第1175章准备1【百盟+6】
当苦茶和他挑明后，三姐妹的拜访如期而至。

为了避免某些误解，娄小乙刻意为自己准备了一个女主人！

“你就坐这里！记着到时候要表现的亲热些，就像，就像你我有一腿一样！”

嘉华嗔怒骂道：“谁和你有一腿！耳朵你可真麻烦，听说过借灵机的，就没听过还有借道侣的！我这名声，这次之后还能说的清楚么？”

娄小乙笑道：“帮人帮到底，送佛送到西，师姐既然来了，总要装的像样点，否则让人看穿，反倒让我逍遥游被人看笑话！”

嘉华无语，“你就一直这么作，笑话还少让人看了？”

两人在娄小乙的狗窝招待天择好国三姐妹一行，嘉华少不得还费了番心思，最起码让洞府变的更像人住的。

“修士洞府能邋遢到这般模样，你是我见过的第一个！”

不情不愿中，三姐妹款款而来，嘉华立刻摇身一变，女主人的气度展露无疑！不是她犯贱，而是真心觉得这三个女子还是不要招惹的为好，否则另一只耳怕也保不住。

分宾主落坐，沏上香茗，三姐妹落落大方的打量着洞府的一切，虽然窗明几净，乍一看有女主人操持，但细看之下，却有很多的细节存疑，有些东西不是轻易就能装出来的，尤其是那一股生活的气息。

也无所谓，她们原也没存什么心思，不过是手段罢了；本来以为还要靠美色相邀，但现在既有出使之便，也不用她们花大力气了；但关系还是要维护的，总能用得上。

“嘉真人是吧？单师兄真是好福气，私藏美眷，却在外面守口如瓶！”

嘉华淡淡一笑，“我们各自修行，不常交集！别说是三位贵客，就是逍遥山门内，知道的人也不多呢！”

蓝玫也懒得在这方面较真，此次前来，不过是确定一下这凶人是否真的要出使天择，她们在逍遥游毕竟是外人，能听到些风声，却不能拿到最后的名单，逍遥游就是再逍遥，也不会让自己的一举一动轻易露于人前，这是原则。

绯月尽显轻松，“周仙数十年，却从未想过这宇宙中还有如此奇特的界域！三千余陆，陆陆不同，人文地理，风土人情，让人目不暇接！整体中各自独立，分散中又是浑然一体，让人叹为观止！

不愧为宇宙第一界，小妹在这里待得久了，都有些不想离开了呢！”

都是客气话，不能当真的。

嘉华投桃报李，“所谓宇宙第一界，不过是朋友们的谬赞！宇宙界域无数，实力强大者又何止周仙？只不过距离遥远，不能尽知罢了！

我听说天择钟灵神秀，地大物博，本身还在成长之中，都不知道是一种什么样的壮观景象！可惜没有机会，实力不济，不得亲去，也是遗憾的很了！”

几个女人这一摆开虚伪嘴脸，那比起男人们更是面不红心不跳，说得自然而然，仿佛句句都是心理话！而且越说越亲密，好像这就要拜为闺蜜一样，听得娄小乙心中阵阵恶寒！

师姐平时严肃古板，没成想真的放了开来，那也是三寸毒舌不让泼妇！

选嘉华来主持这次会面，是他最英明的决定！

蓝玫笑道：“师妹若想去，又何须资格？咱们不走出使之团，就走私谊情份，还怕不能带师妹去天择一游？到时风光如画，人物俊秀，保证师妹倾心不已……”

嘉华吹牛吹得有些大了，正不知该如何收场，说不去就是自己打脸，说去的话她还真没这个心思，娄小乙知机的在一旁解围，

“不成！女人家家的，见什么俊秀人物？你们可不能这么拐带我媳妇，真看上个小白脸，老子岂非要带绿帽子？”

三姐妹嘤嘤而笑，嘉华秀眉一嗔，好好的话，到了这人嘴里就完全跑调！

蓝玫适时变化话题，拉到她们最感兴趣的方面，“单师兄，这次出使，我听其他逍遥师兄说，单师兄有望成行，成为三名元婴中的一个，也不知是真是假？如果真有宗门相召，师兄可愿前往？”

娄小乙微微一笑，知道有些东西不能完全否认，有些也不必实话实说，

“嗯，这事是有的！苦茶师叔也找我去谈了话，有这个意思！

不过你们也很清楚，在我逍遥游，修士有权利对自己的修行做出安排，天大地大，修行最大，我现在正值吃劲关头，眼看这就要准备上境之路，此时冒然远行对自身修行怕是不妥的！

逍遥游元婴上千，英才无数，高手众多，何至于就短了我一个？

所以很是犹豫啊！”

娄小乙一席话说的天衣无缝，就是不吐实情，听得旁边的嘉华暗暗撇嘴，这厮精滑，谁要和他斗心眼，只怕是凶多吉少，被坑居多！

蓝玫想了想，却是有点迟疑，也不知该如何劝这厮？就是个滚刀肉，估计寻常的激将之法是不管用的。

千紫却是心直嘴快，早就看这厮不地道，笑得和瘪三似的，一看就是个奸滑的；什么上境真君？在芳草径时才不过是个元婴中期，现在也不过将将元才到元婴后期，还差了点，按照修真界的规律，没个至少一，二百年的沉淀，上境一说根本想都不用想！

不就是杀了她们天择人，去天择大陆怕被人针对挑战报复么？这样的人，使诡计坑人有一套，真正的硬碰硬就推三阻四的，也是个鼠辈！

于是就将了一军，“单师兄你不会是因为在芳草径和我天择修士的恩怨，就不敢去天择了吧？我辈修士，胸襟宽广，为大道之争，偶有失手那本是修真界的常态！

真若斤斤计较的话，那所有修士这辈子待在山门哪里都不要去算了！

便如我们，明知天择修士在芳草径被主世界修士所杀，仍然敢前来周仙，便是因为知道这不过是道争，我们天择修士也有杀主世界的，出了芳草径，仍然是朋友！

却不像单师兄这样的瞻前顾后呢！”

娄小乙就叹了口气，他很想说，我不仅杀了你前夫少垣，还杀了你师兄腾冲呢！

“嘿嘿，我这人呢，天生胆小！危险的地方不去，要命的所在躲着，如此才勉强活了几百年，三位师姐不愧是巾帼英雄，我是远远不及的，自愧弗如啊，惭愧惭愧！”


第1176章准备2
娄小乙可不介意装孙子，他又没精神洁癖，最好别人真拿他当孙子才好呢！

在三姐妹看来，他一身实力虽然可能很强，但应该是就强在阴损猥琐上，毕竟害少垣那一下，并没有展露出什么过人的技艺，可能就只在精神领域上有些成就？

修士不会猜测，更相信自己的眼睛，娄小乙当初什么也没表现出来，給她们看在眼里的，就是处心积虑的让少垣轻易的液汞相袭，入了他的道，真正打起来，还不知道会如何呢！

真正强大，需要在杀人草里装大粽子么？

三人当初的目的，一在拉他去天择大陆，自然有人收拾他；二在万一不成，觑个宇宙虚空偏僻的位置，三打一说不定也能解决问题，但这孙子精滑，还没等芳草径碎片定论，就早早跑路，害得她们左找右找都找不见！也更坚定了她们看轻此人的想法！

有点诡异是真的，但若说有多了不起却是未必。现在千紫一激，果然没用，顺势卵-缩，自然而然，毫无羞愧之意，也是个没脸没皮的！

娄小乙这一缩，嘉华反倒是有些气不愤，自己堂堂主世界周仙上门真人，又怎么可能咽下这口气？但也不好直接翻脸，只能就事论事，

“修士战斗，总要讲究天时地利人和，地利之助，谁也不能否认！三位师姐来周仙，那肯定是手里没染周修士之血吧？若是染上了，还能这么逍遥自在么？

我听说天择大陆大修无数，不仅有元婴真君，还有半仙之体，领-袖群仑！一般人去了那里，又怎么敢随便放肆？我们主世界却是不同，半仙修士都在那不可说之地，等闲见不到，更别想指望，就这一点来说，说天择大陆是龙潭虎穴也不为过！”

蓝玫就站出来打圆场，这就是三个人三张嘴的好处，千紫可以站在未亡人的角度来发发怨气，而她的作用就是保证这样的怨气不会失控！

“嘉华师妹说得是！不过你也不要怪罪我三妹，虽然只是曾为道侣，但情份也是有的，修行艰难，每失去一个朋友对我们来说都是一份刻骨铭心的痛！

临去芳草径前，我们是和两位师兄同行，他们都是能力强绝者，去芳草径也不全都是为了自己，更多的却是保护我们这些普通修士，在陌生的空间，敌意的注视下，想来师妹也能理解我们的感受？”

嘉华就怕听人说软话，也放低了姿态，“师姐说的不错！这两位师兄也算是有情有义的了！骤然失去一个，也难怪千紫师姐伤心！这就是命，争夺碎片的情况下，谁也不能保证自己能做到什么……”

蓝玫点点头，“是这样的！少垣师兄走了，腾冲师兄下落不明，反倒是我们这些百无一用的还苟活于世！天道何其不公！

我另外要说的是，其实天择也不是什么龙潭虎穴，早在数百年前太虚大道崩散后，天择的所有半仙就集体离开了大陆，听说他们去的地方就是你们口中的所谓的不可说之地！

具体什么原因，我们也不清楚，但想来无非就是控制半仙在巨变之时对下界的人为影响！有他们的出手，就连界域都不能承受其重，所以就被都召了去吧！”

嘉华很惊讶，“还有这种事？我怎么没听说过？这样的秘密师姐现在却告之于我们，这……”

蓝玫一叹，“早就不是什么秘密了！主世界大界域的高层都知道，也包括周仙，包括你们逍遥游，只不过没必要传的满城风雨罢了。”

嘉华好奇道：“他们就这么听话？毫无反抗？离开了自己修行一生的所在？”

蓝玫摇摇头，“没什么不愿意的！能去不可说之地一直就是天择半仙们的愿望，肯定是对未来的修行有好处的！再者说了，这样的变化半仙们自己也做不了主，一定是仙庭上形成的共识，只为维护下界的完整，不至于小纪元重新开始后，下面已经被打成了一堆桨糊！

先是人类半仙，后来慢慢的也扩散到了太古圣兽，一个不拉，就连飘流在外的，也一个个的被召了回去！

所以我说，现在的天择大陆其实和主世界一样，都是真君们当家作主，再也没有什么半仙了！”

嘉华吐吐舌头，“也就是说，不允许大伟力者再对下界指手画脚了？大腿都没了？没的抱了？”

蓝玫点点头，“正是如此！不管有大腿的还是没大腿的，现在大家都在一个层次上，就只能完全靠自己！

我们估计着，这样的禁锢可能还是比较严格的，不会出现私逃下界的情况！

因为新纪元开始，不仅影响我们这些下界修士，恐怕也会影响仙庭大能！他们为了自保，为了在新纪元中有个不错的地位，当然要做些什么！

做什么呢？保住下界宇宙万界，就是他们的最大功德！所以，有能力毁去的，统统要拘束起来，不能由得他们满世界捣乱，也是正题！”

嘉华叹服，“师姐懂的真多！这些东西我主世界反而什么都不知道！”

蓝玫一哂，“我又懂什么？都是前辈真君那里传出来的，也是他们的集体判断。

之所以我们知道，是因为在天择大陆我们时常能见到半仙老祖，所以消息就传的快些！

这些道理你们主世界修士高层一样明白，只不过你们平时就见不到半仙老祖，所以好像没有什么影响！

判断都是一致的！否则你们以为周仙九大上门怎么就吃了熊心豹子胆，就敢去有半仙的地盘去谈判了？

那是知道老虎不在家，猴子可以当大王了！”

娄小乙和嘉华听得是苦笑不已，两人都心想这次出使怎么都显着怪异，做事手段就突然泼辣了许多，原来以为周仙上层突然振作了，却没想到真正的原因竟然是这个！

也怪道师门长辈们不提这个，也确实不好提，说出来就是煽自己的嘴巴！

一个个的，装的真像啊！

其实都是在摸着石头过河！


第1177章准备3【百盟+7】
嘉华就叹了口气，“大道变化，原来是谁都不能置身事外的！元婴真君如此，半仙也一样，好像还更甚些？也不知道那些天上的仙人会怎样？怕也有其难言之隐吧？”

蓝玫摇头，“谁都跑不脱的，各有各的难处，现在看来，那是能力越强受影响就越大！反倒是练气筑基没什么牵扯，该怎样还怎样！”

能力越大，责任越大，这是真理！

几个女人在那里叹息，却总是拿眼来夹-磨在场唯一一个男人！娄小乙知道她们想探听什么，看在好歹说出了点干货的面子上，也不好过于拿跷。

但他说话的方式是很气人的，“半仙没了？不是还有真君么？”

千紫实在是忍不住了，“合着最好天择大陆只剩筑基金丹，师兄才敢放胆一行么？”

娄小乙理所当然，“那当然！最好全是练气，凡人更好！你们不知道我有一个最秘密的绰号，幼稚园终结者么？

好了好了，不开玩笑，苦茶师叔已经发下道旨，我就是想躲怕也是躲不掉，八成是逃不掉这一关的，你们不必担心！这么希望我去天择游览风光，我又怎么能辜负美人深意？

就勉为其难的跑一趟吧！也是个辛苦命！身边守着这么娇滴滴的娘子，却要去那反空间枯燥之苦！”

千紫却是不依不饶，“八成？那还有两成呢？”

娄小乙一摊手，“你们也看到了，我现在已经是元婴后期，上境随时随地，假若运气来了，那是挡也挡不住滴！真等成了君，你们觉得我一个新晋真君，还有资格加入使团么？”

三姐妹就觉得这人的可恨，就在于永远不让你心安，哪怕答应了，仍然会留下点骨头来刺激你的神经！但她们不能做的太过，就今天这次拜访，都有些过于着痕迹了！

……三人离了娄小乙的狗窝，绯月就埋怨道：“三妹，你实在不该说那些的，过于着相，就连那个嘉真人都能看出咱们急于邀请他前往天择的真正用意！”

千紫不服，她有她的道理，“师姐，都到了现在你们还看不出来么？咱们说什么，做什么，其实就根本左右不了这人的行止！这就是个滚刀肉，蒸不熟煮不烂的！

如果逍遥游要求他去，他不去也得去！如果宗门不要求，咱们说什么也没用！

至于目的，其实大家不都是心知肚明的么？不过是揣着明白装糊涂而已！

他知道我们的用意！他也知道我们知道他知道我们的用意！

我们知道他的用意！我们也知道他知道我们知道他的用意！

就是半明牌！既然要出使天择，他就不能拿我们怎么样！就这么简单！

至于去了天择，对他的针对也是必然的，他自己也清楚！有本事就撑过来，没本事就还债，又何必还小心翼翼的呢？”

蓝玫就笑，“哟，三妹开窍了，说的是正理！我们也不需要担心什么，该做什么就做什么，只要谈判不破裂，我们就是客人！”

绯月偏头想了想，“在我看来，那个嘉真人并不是她的道侣！我有感觉！”

蓝玫千紫表示同意，虽然那两个家伙装的很像，但一个大大咧咧，一个没有实际经历，又哪里瞒得过她们这些好国女儿？

千紫气道：“他什么意思？这是怕我们主动倒贴么？还拉来个挡箭牌？

老母猪照镜子，他也不看看自己是个什么东西！天择大好男儿无数，他算什么？就只在这逍遥山，我看就没一个不比他强！

人脉没有，大部分元婴都不知道他！朋友更是一个没有！长的和狗啃的一样……”

蓝玫笑着阻止道：“够了三妹！这话就有点过了，可能很普通，但还没到狗啃的地步！你要记住，蔫狗也是很厉害的，少垣师兄那么惊才绝艳的人，都被他啃得骨头渣都不剩！

我倒是觉得，他这样做的目的就很奇怪！咱们何不反其道而行之？他越是躲着我们，我们就越是要接近他！装出一副倾心的样子，也说不定他就吃这一套呢？

我可知道，有些男人一旦有了女人，就心有孔隙，再也做不到浑然无漏，毕竟有过深入的交往……”

千紫哼了一声，气道：“我看这人就是个提上裤-子不认账的，还心存怜惜，还有机可乘……哼！”

绯月就很不解，“师姐，有这必要么？都到了天择大陆了，还能容他放肆？早几日晚几日的事！”

蓝玫摇摇头，“你错了，到了天择，他们就是客人，是使者，是我们保护的对象，就像我们现在在周仙一样，不会有人对我们出手的！

机会就只在场合下光明正大的挑战中，但如果这人真的实力超群，或者狗运逆天呢？

所以我们还需要其它的手段，把他引出来，引远的手段，这就需要一个他能信任的人……”

千紫气哼哼的一扭头，“我不做！和我没关系！”

看着蓝玫期待的目光，绯月却很有担待，“我愿意为除去此獠牺牲些什么！但我不确定他对我们的感受？万一，他看上了大姐你呢？”

蓝玫一叹，“我也不怕牺牲！”

……娄小乙还沉浸在好国三姐妹带来的信息中不能自拔，已经准备起身离开的嘉华就踢了他一脚，

“耳朵！今天怎么这么话少？什么都要我来应对，你却跟个大老爷似的，摆出一副一家之主的鬼模样！我走了，你自己想去吧！”

娄小乙热情挽留，“唉，走什么呢？天都晚了，就不如住一宿再走，也让我好好报答报答……”

眼看嘉华杀人的目瞅过来，急忙改口，“那要不，給我做顿饭再走？唉，我給你做顿总行吧？”

嘉华也不理他的疯言疯语，径自往外走，走到洞府门口，又突然停了下来，回头问道：

“耳朵，她们说的两个师兄，叫少垣的被你搞死了！那另一个呢？我怎么就总觉得也和你有关？”

娄小乙就很不好意思，“那个也搞死了……”

嘉华扭头就走，这人渣，人家好国三姐妹恨他是没错的！

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1178章问道【为盟主风纭无际加更】
娄小乙在想办法怎么突破九寸婴！

这与有没有胆子去天择大陆无关！

这是他的修行，他不会因为任何其它的变化而影响自己的节奏！出使又怎么样？和他上境相比孰轻孰重他很清楚！

问题在于，当他固定下来，留在山门中养尊处优时，仿佛一切运气就都离他远去，也让他明白了自己的处境。他就是个奔波命，机缘在宇宙虚空，在路上，在危险中，就是不在山门里！

因为他不是那些在山门里闭个关就能突破的人！

上天給了他无数的关碍，也給了他强大的实力，如果让他来选，是安安稳稳的上境，然后泯然众人好？还是生死一线，历经磨难，但最后仍然能跨境斩敌好？

好像也不难选择？

他开始频繁出入大自在殿，既然已经把自己真正当作了逍遥游的一分子，也就没了那么多的顾忌，未来有机会，了结这个因果就是，没必要就一直端着架子，他已经欠逍遥很多了，在不知不觉中，这就是白眉的手段！

“何为阴神？”娄小乙端庄发问，这是问道，不能嬉皮笑脸，是很正经的事，就需要态度。

苦茶正色宏音，“物分五行，神分五种，丹生其中，仙佛无宗。阴神，元神，阳神，玉神，圣神。

这是古老道统之分，其实玉神圣神太过虚渺，也未有人亲见，更不成体系，无上进之路，再混入五衰之境中，也就不得其终！”

“阴神阳神，有何区别？可与阴阳之道暗合？”娄小乙再问。

苦茶，“脱胎换骨，身外有身，聚则成形，散则成气，此乃阳神。一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也。

阴神能见人，阳神人能见，大概如此。”

“何为阴？于鬼神何异？”娄小乙有很多的问题，他不寄希望于就能得到准确的答案，但应该知道道家主流对此的看法，其实修到现在，很多东西也未必就有固定的解释，每个人都不同，各有理解。

“阴神，古称鬼仙！

鬼仙者，五仙之下一也。阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名。虽不轮回，又难返蓬瀛。终无所归，止于投胎就舍而已。

修持之人，始也不悟大道，而欲于速成。形如槁木，心若死灰，神识内守，一志不散。定中以出阴神，乃清灵之鬼，非纯阳之仙。以其一志阴灵不散，故曰鬼仙。虽曰仙，其实鬼也。古今崇释之徒，用功到此，乃曰得道，诚可笑也！”

“如何才能使阴神出壳？”这个答案其实有很多，但娄小乙仍然要问，是引子。

苦茶道人，“未至真空，阴神难出。

何谓真空？当你心空及致无碍时，就是真空。当你心中为往事所累时，则不能使其得到解脱。

要解脱，唯悔过迁善耳！”

娄小乙，“何为悔过？如何迁善？”

苦茶道人，“悔过是使人的诸神所累所缚得到解脱而至虚空。迁善则是继续提高诸神的能量，使其能常居道乡，常明己心的一种方法。

明已者，自知心在何处想，行在如何做。”

娄小乙，“我若无悔，何处悔过？”

苦茶断然，“无悔就不需悔！只要你永远无悔！”

娄小乙，“何为善？如何定义？可有标尺？又有谁能定此标准？”

苦茶道人，“无处不以道莅天下，无时不以上德对人间，修行中以无为去生活，做人至处下而无争。

人易随景而易其心，不易由反思而‘德’其心。

牡丹好孤芳自尝，公鸡好自鸣得意，狐狸好自作聪明，狡兔好穴住三窟，朽木好自怨自艾，人心向外，好完美至极。

人如果把万物作镜子实质就是常备道心。道藏于至朴至简的万物万象中，而人却很少有留心与自己联系起来的，做到这一点，随时的善念就在其中了。”

“道家和佛门，在出阴神时有何区别？”

娄小乙不得不问，因为他现在已经对功德一道有了很深的认知，未来可能还会接触更多，他不能回避，只能取舍，这是婴我的特点，不会排斥任何有用的东西，佛门传承与道家同样久远，当然有其根源所在，一味的否定，不是真正修行人的态度。

苦茶道人自有理解，到了他这个层次，有些东西已经看的很开了，

“道家和佛门关键差别处，佛门讲空，讲无，道家讲虚，讲灵，看似两者相同，其实差别很大。

空和无，需要把静中种种全部除掉，这是一种丢弃精气的行为。人静中的种种变化，都是精气运行所致，将这些全部泯灭，等于是将精气自绝于体外，虽然随着功夫的深入，杂念越来越少，但是元神中的阳气也随之越来越弱，境中少生意，少动静，阳气渐少而阴气渐盛！

道则不然，方其驯服意气，法***度，行易经八卦之理，虽阴阳动于内，亦可巧施匠手，服气安神，真阳日涨而杂念不起。

故黄庭经云：仙人道士非有神，积精累气以成真。诚然也！”

这就有点贬佛扬道了，不过也是正常，就像他现在如果问的是一名高僧的话，那当然又是另外一番说辞！

娄小乙再问，“为何也常有凡人能看人阴神？辨识鬼物？这是先天之资么？”

苦茶一哂，“这不过是很多修持者以心意识作用，心理，生理作用，认为偶尔的走神，幻觉是出什么阴神，阳神的，幼稚可笑。

出阳神可达五眼六通，观一切皆入琉璃，可观照三界。

你若仔细看，此类人大都精神不佳，面相阴郁。此阳气不足，故而容易感应阴物。并非什么神通，功能，实在是身体有毛病！”

娄小乙微微一笑，和老道打机锋，本来就是一种对自己的提高！

理不辩不明，道不说不清，归根到底的准确答案，自在每个修士心中。他们所辩，也不是就要对方完全赞同自己，其实就是表达自己宇宙观，人生观的一种方式。

这样的表达，对新人来说是很重要的，就算你最终走的是自己的路，最起码，也得有个参照吧？

苦茶道人在这方面很擅长，这也是每个非战斗修士的擅长。

既不能战斗，还不会说法，那真的就不知道在修什么了！


第1179章动员
娄小乙并没有等太长的时间，几个出使的核心人物回来的很快，也就意味着他将很快踏上旅程！

逍遥游出使的五人碰了次头，羌笛元神真君，玉蜓阴神真君，元婴真人是华远，黑星，再加上他单耳。

羌笛真君是名风度潇洒的道人，事实上，逍遥游修士一贯就以气质风度出众而名闻周仙，五人中除了娄小乙的气质有些格格不入外，其他四人都是一色的翩翩美男子，就是凤凰窝里爬进了一只土鸡。

“出使天择，事关重大！可能会决定未来天择大陆和我周仙彼此之间的相处地位，不可轻侮！

谈判嘛，可以是嘴谈，也可以是用手谈，在我修真界，歪理邪说一大堆，善辩之士无数，讲道理是永远也讲不明白的，在修真界中要达到目的，除了做一场，别无它途！”

羌笛道人直截了当，“对外来说，我们是使团，但这只是名义上的，这支使团真正的性质，其实就是过去展现实力的，是打架去的；打的好，谈判成功，打的不好，后患无穷！

因为天择人就会觉得周仙上界是软柿子，未来的相处中，就不会把我们看在眼里！在利益相争时，更多的就会想到争取，而不是退让！”

玉蜓真君也开了口，“有一点你们一定要明白，天择大陆走出反空间进入主世界，这已经是大势所趋，谁也阻挡不住，因为没人能做到在正反空间无数通道上设防！

修行之道，在于顺其自然，我们需要反空间的远行方式，就不能让人家不出来！这是无奈，也是自信，终需碰一碰，才知道大小鬼！

晚碰就不如早碰，与其因为不了解，未来发展成大碰撞，就不如现在先来次小碰撞，这就是此次出使的动因！”

羌笛道人继续，“天择人要出来，就总得有个去处！你指望他们寻个低等修真界域存身，或者去开辟荒芜空域和虚空兽抢地盘，那可能么？

他们的目标，就一定是主世界最顶级的修真界域，因为他们觉得这样才能配得上他们的实力！这样的要求很无礼，但无可厚非，宇宙修真界终究是要看实力的！本事不够，就别想占好茅坑！”

玉蜓接着话题，“主世界顶级界域很多！天择人到底看中了哪里，谁也不知道！这样的秘密不到攻击那一刻起，就不可能透露于外！

理论上，周仙上界也在天择人外出主世界的窥觑名单之上！哪怕这种可能性极小，我们也必须把它当成一种威胁，做足准备，而不是自高自大，以为自己能置身事外！”

羌笛道人，“宇宙之中的界域战争牵扯太大，损失沉重，谁也不想走到那一步！为了避免未来的界域战争，我们这次去往天择，就是要告诉他们，周仙上界作为宇宙第一界，我们的实力就是让他们放弃幻想的根本！

所以，就是去战斗的，天择人除了不能靠人数优势以众凌寡外，他们可以调配大陆上任何一个有实力的强者，对我们发起挑战，直到一方趴下！

不仅包括我们真君，也包括你们元婴！除了阳神作为战略性质力量不可轻出外，我们在天择都会面对巨大的压力，这一点上，你们必须要有足够的心理准备。”

玉蜓道人目光锐利，“宇宙之大，我们无法尽顾！但周仙周围，我们不希望成为天择人可以染指的地方，不能达济宇宙，最起码要保全自身，这就是我们出使的目的！

你们有什么疑问么？”

黑星就问，“两位师叔，是每个主世界顶级界域都会这么去天择示威一次么？如果是这样，天择大陆这些年可就比较热闹了！”

羌笛一哂，“不是每个主世界大界域都有去天择示威的本钱的！我们周仙是第一个，很可能也是唯一一个！既然自诩宇宙第一界，当然就要有第一界的担当，我们不去，谁又该去呢？”

华远也问，“既然是代表主世界，不需要联合其它顶级界域么？”

玉蜓就盯住他，“不是代表主世界！就只是代表周仙上界！我们没有义务，也没有这样的实力来代表整个主世界修真界！”

娄小乙一旁弱弱道：“其实也可以有其它方式的，比如交易，通商，放开口岸，和亲……大家变成一家人，变成亲戚，和和睦睦的多好……”

两名真君严厉的目光盯过来，娄小乙乖乖的闭上嘴，

羌笛一锤定音，“周仙九大上门，每一家都会派出五人，是为战斗之本；另有清微元始苦禅三位阳神修士掌总，就是我们这次使团的全部。

具体到了天择大陆，是个什么样的衡量实力的方式，还需客随主便，现在不能尽知。

别人我也管不了，但我逍遥游道统此次参与，须牢记自身使命，戮力而为，可不能再像之前那样完全逍遥行事，随性而为！

逍遥养士数十万载，扬我道统，就在今次！”

羌笛说完话，还刻意的盯了娄小乙一眼；他才从宇宙回来不久，对下面的元婴并不了解，玉蜓同样如此，所有的元婴安排都是苦茶操作；只是知道这名元婴根脚是剑脉出身，思维和正统逍遥修士可能不太合拍，如此而已。

这是临行前的最后一次小会，主要是端正思想，整顿纪律，希望不要把脸丢到天择大陆去。

逍遥游很多年没有经历类似的高层修士集体出战，其实其它上门也一样，心气是有的，也很自信，但对未知的天择大陆，还有很多不可控的因素。

玉蜓着重道：“关键是心气！是不妥协的精神！你等惯常与人战斗，都是能打就打，不能打就走，放在过去，放在宇宙虚空，这些都没错，但这次和天择大陆之争就有所不同！

全力以赴，生死绝争！我们是不会替你们出口认输的，也不允许你们轻易认输！

只当是卫道之战，没有退路！你们没退路，我们同样没退路！

我实话实说，关键在于死战，給天择人一个宁死不屈的精神面貌，这才是最重要的！让他们知道，如果犯我周仙，会受到什么样的反抗！”


第1180章真相
数日后，逍遥游五人，再加上好国三姐妹，一起来到周仙界外，前前后后的，九大上门陆续到达。

五十余人，共乘一条大型渡筏，破开反空间屏障，如飞而去。

方向，正是反空间道标点，对此他已经非常熟悉，但在现在，却是不好表现出来，周围大神太多，小动作瞒不了人。

对于羌笛和玉蜓的说辞，他很理解，不仅有字面上的意思，更有深层次的原因！

天择大陆的外扩，不会是天择的整体选择，但肯定有一部分有这个心思，鉴于天择之大，仅仅是一部分，放在主世界也不是单个界域能应对的，所以每个有警惕的界域都在防范这一点。

尤其是周仙上界！

因为周仙上界是距离天择比较近的主世界大界域，在宇宙大部队行军时，距离的远近几乎就决定了一切！因为行军本身就是一种风险，而且无法达到战略的突然性！

这其实就是为什么周仙要隐隐针对五环的原因！

当无数的信息慢慢汇聚起来，在时间的疏理下，真相渐渐浮出水面，哪怕他没证据，也能大致猜出真相！

有他搜集到的，青玄收罗的，最后再完善补充，发挥一下想象力！

一开始针对五环，应该是接到某些被五环劫掠过的星体的请托！想从中慢慢布置，最终完成一个针对五环的大规模联合报复；这个难度不是一般的大，涉及太多，参加界域的多少，实力的均衡，利益的分配，损失的找补，时间安排，出力多寡……

这些东西，放在一个界域中还能有所平衡，但放在宇宙中，就是个不可能完成的任务！

没法统筹协调，没法令行如一，连谁来领头都决不出来，不出发还好，一出发必定露馅！

但周仙仍然在其中乐此不疲的起着作用，不是说他们有多恨五环，而是借此行为向那些请托的势力界域表明，我大周仙一直在行动，只不过太过繁琐艰难，所以大家就慢慢等吧！

其实就是一种通过树立五环为目标敌人，来达到巩固自己宇宙第一界地位的手法！

真等下去，周仙一百万年，一千万年也不会准备妥当！这就是娄小乙和青玄来时，周仙高层根本就没当回事的根本原因！因为这是一次永远也不会启动的行动，就是逗下面的界域玩的，让他们感觉周仙上界还是比较有领头的气质，从而达到号令众域的目的。

变化发生在大道崩散确定后！

周仙上界突然就察觉到了自己的危险位置，在天择大陆外出主世界的攻击序列中，周仙其实满足了很多被攻击条件，距离够近，周围宇宙势力不稳，界域够大够顶级，多少万年也没经历过大型修真战争，等等。

宇宙第一界，名头是有的，但是否名实相符，到了高层境界后，也没有自欺欺人之徒！

于是，自然而然的，最好的方法就是祸水东引！因为有前期漫长时间的无意识准备，最好的引祸目标当然就是同样庞大，顶级修真星体，还没有天地宏膜的五环！

再合适不过了！

所以就有了在反空间中，在道标布置点处，周仙人和天择人的勾连！不是周仙人大方，而是他们需要給天择人指引一条足够稳定的反空间路径，让天择人觉得五环也是个很合适的目标！

由此一系列的布置！

但周仙人的狡猾在于，他们并不想完全背着五环搞这些阴谋！养着娄小乙和青玄这样的小卧底，就是想让他们在合适的时机向五环传递回消息！

因为最好的结果不是天择人攻占了五环，也不是五环人歼灭天择，而是，两败俱伤！

这就是白眉一直不愿意见他的原因，因为时机还不太成熟，放他回的早了对天择不利，回的晚了对五环不利，就要找个好的时机！

那么现在派他加入使团，就是让他亲身体验天择人可能会对五环的态度，这些东西靠人说是没有说服力的，就得让他亲眼所见！

当然，周仙上界的担心是，不到战争开始，谁也不知道天择人走出主世界的第一个目标到底是哪个？所以他们的出使，展现实力是真的，就是要打消天择人的幻想，让天择人知道周仙不好惹，实力强，数量广，意志坚，有天地棋盘还胜于宏膜，最重要的是，周仙上界已经做好了准备！

所以，去别的地方吧，比如五环之类的！

近四百年的消息汇总，包括他自己找到的，经历的，还有青玄那枚玉简上的消息，都明白无误的指明了这一点！

青玄很了不起，哪怕不常在外探听，从太玄山门中也得出了同样的结论！

这就是他为什么主动要求探寻回家路三百年的原因！因为对他们两个来说，其实已经明牌了，未来可能的攻袭者不可能是周仙的乌合力量，更大的可能却是天择的逆袭！

近四百年，蛛丝马迹，从未或忘，这是他们两个的战争！那么现在，怎么找到回家的路就成为了重点，这一次，青玄走在了前面！

这个修真界，在势力大型调动中，没有秘密！修士不是凡人士兵，不会机械的执行上面的命令，就总有出妖蛾子的！

他在青空时也曾研究过自家剑脉的战争历史，其中最著名的那一次，就是远征天狼，浩浩荡荡，波澜壮阔；虽然走的也是反空间，但实际上，最后还是个明对明，没有做到丝毫的出其不意！

但他不能完全照搬曾经的经验，因为当初左周人发起远征时，是沿途裹挟而去，消息败露就是必然；如果这一次是天择的行动，他们还会沿途裹挟那些曾经被五环劫掠过的界域么？

不好说！

娄小乙很欣慰，在周仙上界坚持了近四百年，抽丝剥茧之下，在大道趋势的帮助下，终于大概猜到了几大势力之间错综复杂的局势，可能小的方面还有变化，但大方向是不会错的！

攻击五环有两个优点，首先，在周仙带路党的指引下，他们不会寻寻觅觅，有突袭之功。

其次，五环没有天地宏膜，一旦大军临近，整个界域几乎无法防守！

这就是骄傲的代价！

他们总是觉得我能先攻！但如果对手是来自反空间的远方呢？


第1181章使团【为盟主laralover加更】
PS：laralover是剑徒的新盟，感谢这位朋友都过去近一年了还能打赏剑徒，这是我的荣幸！

………………

想通透了这一切，娄小乙自觉心境都放松了许多！数百年的压力，无数突如其来的因素的影响，他很自豪，自己还是摸到了大势的脉博！

在大势中，谁是无辜的？谁是善良的？谁是十恶不赦的？

都没有！都是一群为生存而挣扎的可怜人！

天择人就是坏人？未见得吧！人家在反空间老老实实的生存了数百万年，现在眼看大厦将倾，还不容人跑出来透口气了？

周仙上界就是阴谋诡计了？也不过是自保！保卫自己的家乡免遭外敌侵入，有什么错了？只不过是两手准备，即加强本域防御，又希望祸水东引！不知道是什么原因，事实上周仙上界就从未兴起过侵略五环的心思！

五环就是受害者了？不，他们还是强盗！他们侵略性十足！宇宙万界，最强大的也不仅只是周仙五环吧？为什么就找上了五环？还不是太过强势，造孽太多！

对青玄能不能找到回家的路，他并不在意！因为在和米师叔一番长谈后，他很清楚要想真的对五环构成威胁，要付出何等巨大的代价！他相信自家宗门那些一辈子征战的同门们，对他们来说，可能对整个五环来说，也不过是场稍微大些的挑战而已！

从头到尾，他也没听说过关于五环在大势上的任何信息，正是因为没消息，反倒让他更不担心师门！那些对战斗的敏锐已经刻在骨子里的五环人，如果在战斗开始前还在打盹，那就不用怀疑，这是挖好了坑正准备埋人呢！

无事一身轻，他就是这么看待这一切的。

坐在大型超豪华渡筏中，这还是他的第一次！没有熟人，青玄寻路，兔唇闭关巩固，他们两个都是初入真君，在阴神真君阶层中没有存在感，这次出使是拼实力的，可不是去锻炼新人。

让他有点意外的是，鼻涕虫也不在此列，按理来说，以鼻涕虫的实力在清微元婴层次也是顶尖的存在，像这种各方尽出精英的大事，不会再藏着掖着。

过去一问才知道，自芳草径后，鼻涕虫就再没回过清微山，行踪不明，唯一的好消息是，魂灯无恙。

四个人，也不知最后到底谁会掉队？

渡筏飞驰，筏内的气氛还算融洽轻松，这些都是周仙上界九大上门真正的精英，可不是拼凑出来的鱼腩，为了給天择大陆一个深刻的印象，非顶尖好手不能进，再无藏私。

在这些人中，娄小乙的那点威名就真的不算什么，除他之外，二十六名元婴个个后期大圆满，神完气足，目光深遂，举手投足之间，大家气质油然而生。

三姐妹在这其中如鱼得水，很得众元婴的追捧，但这其中是真是假可真不好说，实力到了这种境界，又哪有简单的人？个个心机深沉，自有主见，谁又缺女人了？

娄小乙什么都不想，只目光静静的看着窗外，享受着无事一身轻的美好；从他结成金丹那一刻起，一直围绕心中的疑惑总算是有个着落，让他如释重负！

当然，还有很多的细节，比如气运的问题，路径的问题，这些都是旁枝末节，慢慢的自然知晓，也不必急于一时！

心情好了，就想喝一杯，才掏出酒壶，旁边有纤纤素手就递过了两只玉杯，绯月在他不知不觉中来到了身旁，盘腿坐下，

“单师弟好兴致，不如我来陪师弟对饮？”

娄小乙回过头来，视线中，女子眉目如画，沉静安祥。

“师姐有何不开心？也学我这好酒之徒借酒消愁？”

绯月一叹，“大家的不开心，其实都是一样的不开心！前途未卜，生死难料，修真中事，奈何奈何？”

娄小乙举杯致意，“师姐话里有话！明白人，就总是活得更辛苦些！不过都是自己的选择，也怪不得谁！”

绯月一饮而尽，“你怪我们么？如此处心积虑的要拉你去天择，只为一偿宿怨！”

娄小乙哑然失笑，“怪你们做甚？我去天择，一在我自身需求，二在大势所迫，三在宗门责任，和你们没有一点关系！你不会以为是你们在暗中着力逍遥游才会把我派出去的吧？

我和你实话实说，便是整个周仙上界就去一个元婴，那也是我，而不是别人，这于实力无干！”

绯月惊讶，“那于什么有关？”

娄小乙拒绝的干脆，“那是另一个故事，不提也罢！”

绯月浅浅一笑，“我来的目的呢，就是希望能拉近我们彼此双方的关系，等到了天择大陆，如果我们之间的关系能达到一个新的阶段，就可以把你约出去，去见一些不太友好的朋友！

我个人不太喜欢这么做，但姐妹们都很坚持！与其她们来做落下个不好的下场，就不如我来做，还能更坦诚些！”

娄小乙定定的看着她，叹了口气，“人在道途，身不由已！我一直认为，既然选择了这条路，就不要去计较太多的得失，所谓的仇怨，在修真界中，又有多少真正的仇怨？

我在周仙，你们在天择，本就是各为生存，争得过就争，争不过就了结，太过寻常！

我这人，一生之中，杀人无数，从未有过后悔之意，不是我心硬，而是我知道早晚有一天我也会是同样的结果，早晚而已！

亿万修士，能得永生的又有几个？迟早的归宿，何必怨天尤人？

有那功夫，把剑磨快些，把术法琢磨透些，坚持的更久些，也就是了！

人哪，还是活得简单点好，想的太多了，于事无补，徒生烦恼！”

绯月很有同感，“师兄杀过很多人，未来也不知为谁所斩！都是一样的！

你说得对，珍惜当下，就是修行！”

两人举杯致敬。

绯月看着那些元婴，轻叹道：“他们，都知道自己这一次就未必能回得来么？我看他们都无所谓的！”

娄小乙一笑，“当然知道！但有的事却是不得不做！只为更多人的安康！

周仙如此，你们天择人不也一样？

界域的角力碰撞下，我们这些所谓的棋子，又有什么逃避的办法？”


第1182章人生【百盟+9】
“能和我谈谈你么？身在正宗道家传承，却一身剑技无双，出手诡异，我都不知道你这样的实力，是怎么修练出来的！”绯月很好奇。

娄小乙轻描淡写，“这就是散修的成长过程！无他，手熟耳！”

绯月叹服，“能活下来的就是精英！我在逍遥山很少听人说起你，看来在正宗道家有些不适应？”

广个告，我最近在用的看书app，书源多，书籍全，更新快！

娄小乙也不隐瞒，“剑修和法修，永远都尿不到一个壶里，这是天性！”

绯月看着他，“但你却愿意为道家出力？”

娄小乙纠正她，“不仅是道家！在周仙上界，还有三千左道旁门！其中就包括我原来的剑派！就像你，为谁出来冒险？是仅只好国？还是为了整个大陆？”

绯月想了想，“我也说不清，是为那些世世代代生活在天择大陆上的人吧？

他们有出来的权利，你们也有守护家园的权利……”

娄小乙很欣赏她的直率，如果一味的绕圈子，他早就停壶罢饮了。

“所以我们来，就是为了要告诉你们周仙的不可侮！哪怕要付出巨大的代价！”

绯月幽幽道：“而天择也会派遣最精锐的好手，全面权衡和主世界修士在战斗能力上的差距，以此决定我们下一步的动向！

所以，你不必套我话，因为这种决定性的方向问题永远也不可能传到我们耳中！”

娄小乙点点头，很聪明的女子，其实到了现在，敏锐点的修士都已经意识到了什么！

就快决定方向了！

两人对更深一步的东西都尽量避免提及，两个阵营，在修真长河的大部分日子里还会相安无事，但在现在的风起云涌中，却不可避免的走向了对立！无法调和！

一年后，大型渡筏来到天择的道标点，却并没有见到想象中的天择大陆！

渡筏再次调整，开始了再一次的跃迁，不过却不是跃往主世界，而是另外一种奇怪的感觉！

没有跃迁通道！

宇宙之中并没有所谓的上下左右，唯一的方向似乎就只有前后，在你面对的方向。

但这一次，他却有了一种奇怪的感觉，他在向上飞！

不管他的姿态怎样，哪怕他倒过来，横过去，无论人怎么在虚空中站立，仿佛都在往头顶以上飞，非常的神奇！

不仅仅是他这么感觉，所有的元婴都和他一样，也包括那些没去过天择大陆的真君！

“这是天择大陆的空间力场！由于天择大陆实在太过庞大，其力场作用下，周围空间也发生了些微的偏转，传到修士的感觉中，就好像是一直在向上飞！其实，我们不过是向着天择大陆飞，你们的感觉就是力场加诸于你们身上的回馈！”

清微阳神仙留子給众人解惑！

绯月倒是很习惯，“天择大陆的力场，大概还要飞一，二年！原来在天道规则完整时，作用的力场除非是半仙修为，其他修士都很难自由出入的，但道德崩散后，这里的力场也出现了衰减，随着大道越崩越多，现在就是我们这样的元婴也可以在其中勉强进出了！”

娄小乙点点头，却对领头的仙留子开了口，“师祖！我等小修是否能出渡筏伴飞一段时间？”

他话音方落，立刻迎来众元婴的附和，都是斗战好手，熟悉地形环境就是深刻于心中的本能，到了一个陌生地方，又哪有不想出去感受下的？说句不好听的，如果未来跑路，在这样的引力场中，有经验和没经验就是两回事！又哪可能次次都有大型渡筏接送？真君长辈护持？

三名阳神真君也非常理解下面修士们的感受，干脆的收了渡筏，索性接下来的路程大家就直接飞过去！

娄小乙混在修士群中，默默体味在天择引力场中的感受，并同时运转道境，作出尝试！

他能感觉到星辰力量仍在，其它道境力量也各有强弱增减，这时，羌笛道人来到几名逍遥游修士身边，解释道：

“在天择大陆，道境力量的发挥和主世界是略有不同的！整体来说，因为是四鸿中鸿茅大道的道场，所以理论上，你们在主世界的所学会有些微的压制！

但大道崩散，天择大陆先天大道碑崩了六个，道德，命运，功德，太虚，杀戮，无常，如果你们擅长这六个大道，那么恭喜你，在这六个道境上你们和天择修士就没有区别！”

黑星就问，“天择人去主世界，是不是同样如此？”

羌笛点点头，“正是！他们去主世界也会受到些微压制，但在崩散的大道方面，大家都是站在同一水平线上的！”

些微，道家术语，如果一定要用准确的数字来衡量，大概就是不足一成的一半，在战斗中，这样的影响还不足以决定胜负。

在天择引力场中飞了年半，在飞行的前方出现了一点明亮，这不是简单的明亮，甚至也不是空间概念的明亮，当你不论面向何方，全方位任意一个取向时，这点明亮都在你的头顶上方，

那就只能说明一件事，这个明亮它其实是存在于你的心上！

光点越来越近，如此吸引，仿佛里面是一个崭新的世界，如此美好，让人向往……

在往明亮处飞行时，仙留子的神识在每个人的心目中响起，

“太古末期，有人类修行者四人成得大行，深感宇宙无序，规则变幻，万灵万族，无以为从。

于是纵身化道，为宇宙立秩序，为天地立规则，为苍生立轮回！

这第一个化身为道者，是为鸿蒙，化的是自然之道，也是道之根本！

第二个化身为道者，是为鸿黄，化的则是修行之道，是道的延伸！

第三个化身为道者，是为鸿冥，化的是轮回之道，是道的循环！

本来，三足鼎立，大道稳定，奠定根基，是为正道，但在太古之末，第四名道人也化身为道，他的出现，打破了宇宙天地规则秩序的平衡，于是太古没，远古始，开始了宇宙修真的新的篇章。

此人，是为鸿茅！”


第1183章天择大陆
众人依次投入光亮之中，就仿佛在迎接光明！

下一刻，茫茫云海出现在众修士的眼中，一望无垠，无边无沿，和他们在虚空看自己的界域时完全不同，因为那时他们好歹还能看到天际的曲度，而现在，云层就很镜子一样的平整，这只证明了一件事，

天择之大，大到了在他们现在这样的处身高度，仍然不能区别曲度！

“都上来吧！接下来就是界域的大气层，没什么特别，就是厚达百万丈！”

众人重回渡筏，没什么必要性，但作为一个出使团，还是作为一个整体出现显的更尊重，而不是稀稀拉拉一群人，和赶羊一样。

渡筏在云层中飞快穿行，不知从何时起，渡筏两测已隐隐约约的有十数名真君环伺，应该是来迎接的吧？毕竟这样规模的出使，是双方早就协调沟通好了的，否则不被当成入侵者才怪！

百万丈的大气层，确实恐怖，这意味着修士的神识就根本探不到陆地，如果在这里斗战，那和虚空中又是另一翻景象。

就一直往下降，直到半刻后才隐约感觉到了陆地的轮廓，这里已经大概是十万丈的低空。虽然能感觉到陆地了，但因为高度有限，在神识中，陆地仍然是一片镜子，就根本看不到天际。

在天择真君的引领下，渡筏来到一处巨大的山谷，没有玉阁庭楼，没有仙家气派，事实上，连个普通的建筑都没有，就只一片废墟似的残桓断壁散落在谷地正中央。

羌笛道人就和逍遥几个弟子解释，“这天择大陆，不以门派区分势力，他们的方法是，根据大道碑的性质，建立不同的国度；这个国度的道统可能有很多，但有一点，所擅长的道境是一致的，就是国中所竖立的大道碑！

一碑一国，一国一碑，就是天择的特点！

先天大道三十有六，也就意味着强大国度三十六个，个个都有我周仙九大神山那般宽广；剩下还有近万后天大道碑，就是各个小国的根本！

咱们队伍中的三个女子，就是好国修士，属于小国，其根本就是后天大道红霞道！”

华远若有所思，“这样的国家性质，也就不存在吞并行为？因为大道碑才是根本！

师叔，我听说天择修士的人才流动要比主世界更频繁？也就是说，他们对国度的忠诚是有限的？”

羌笛点头，“是这样的！这里的修士所谓的忠诚，只在道境上，作为在现实中的具现，他们其实忠的是道碑，而不是国度！

鉴于一名修士一辈子不太可能只参悟一种道境，所以当他们有了新的目标时，就会去往别的国度，追寻心仪的道境！这才是他们频繁流动的主要原因！”

黑星好奇，“那么，那些半仙呢？也这么居无定所？朝三暮四？”

羌笛摇头，“半仙不会！因为他们是处于合道的前期，所以道境相对来说就比较固定！所以在三十六个先天上国中，半仙阶层就是最稳定的那一部分，当然，现在无所谓了，半仙已走，这里就成为了真君们的天下，但其本质还是不变的。

所以，这里的修士就没有他们必须守护的山门，不存在这种东西，而大道碑又不需要守护！”

华远一叹，“是啊，现在就是想守也守不住了，天要崩之，如何维持？”

娄小乙指着那处残垣断壁，“那么，既然不讲究山门格局，这处地方想来就是大道碑崩散之处了？却不知这里崩的是哪个大道碑？”

羌笛就叹了口气，“是无常先天大道碑，也是最近崩散的大道，这里是紊国，立国根本就是无常大道，不过现在这个国度的修真界是个什么状况，我也不知！”

黑星就问，“万余国家，就崩了六个根本，好像也不太多？何至于这里的人就这么一心一意的想要去往主世界呢？”

羌笛一哂，“可不止六碑！先天大道崩了六碑，但还有很多以这六个先天大道为根本衍生出来的后天大道碑，因为根基不在，如何能独存？所以实际上在天择大陆崩散的一国之本，先天后天道碑已崩近二千个，这已经很不少了，足以对整个天择大陆修真界造成严重的心理冲击！”

天择大陆修真界对使团的接待，超出了主世界修士的基本认知，既不是山门，也不是重地，更没有大小修士的欢迎人群，冷冷清清的荒郊野外，仿佛没人在意似的。

但所有人都明白，这不过是假象而已！周仙上界很看重这次出使，同样的，天择大陆也不会敷衍，只不过在这里，道统的传继就没有主世界的那么有仪式感，就像娄小乙那次去万佛参加盂兰节，那真正是把大派的架势給渲染到了极致！

两种方式，各有其妙，也谈不上好坏之分，不过是各自历史，环境下的产物而已，不需细究。

渡筏在谷地一测落下，筏中修士鱼贯而下，仙留子警告道：

“不要随意离开这里！你们要记住，我们打的是使团旗号，实际上行的却是武力威摄！

在这里，天择人绝不敢乱来，以多为胜，暗下手脚，只能明刀明枪的比手段；但若出了此谷去了远方，你们也知道天择之大，真有人针对的话，莫说我们三个阳神，便是三十个，也是照顾不来你们的！

为周仙大事，你们也应收束自己！等此间事了，达成默契后，再提游历之事！”

众人皆知肩上责任重大，这是来之前宗门就三令五申的，如果去了外面，就相当于自己的责任需要其他人来抗，说好听点这是不守纪律，说不好听就是不负责任！

除三位阳神掌总不需要下场外，总共十八名真君，二十七名元婴，听起来很多，但在天择大陆这样的地方，人家真君数千，元婴数万，数量上没的比！

每个战斗力都是宝贵的！

当然，具体的章程还没有出来，还需看看主人接待的规模；大戏还早，需要酝酿！


第1184章消息【百盟+10】
五环，穹顶。

又是新的一日开始，红日喷薄，阳光洒满大地，雪山的奇幻，在清晨表现的格外醒目，让人百看不厌。

在早课天定后，穹顶迅速恢复了生机，天空中的剑迹骤然增多，呼啸往来，生机盎然。

烟泉真人羡慕的看了看天空中越来越多的嚣张剑光，叹了口气，默默转身，开始自己一天的活计；这些日常他已经做了数十年，还将继续做下去，直至死亡！

剑魂堂，就是他的职司所在，穹顶上上下下数万盏魂灯都在这里，需要人日日打理；当然，也不可能独他一个，还有位真君和他搭伴，不过老真君的年纪有些大了，最近家族内部事务比较麻烦，所以他就担待的更多些。

烟泉也曾经是个稍微有点潜力的修士，借天道开了条口子，自己也努力，借天道东风就上了元婴，可惜，对剑修来说，不是完全凭实力上来，又改不了剑修在外面的行事方式，潇洒纵剑的后果就是根基受损，被派了个这么清闲的职司，也算是安渡晚年，顺便发挥一下余热。

没什么好抱怨的，多活几百年，他很看的开！

在剑魂堂做事，清洁扫洗这都不是事；更重要的是对剑魂堂的明灭要做到心中有数，随时随地的，要把魂灯明灭情况上报各殿，比如外剑弟子就要上报剑气冲霄阁，内剑弟子须上报混沌雷霆殿，尤其是元婴以上修士的情况，就必须第一时间上报，然后等待上面来人查明情况，再定行止，不过这就和他没什么关系了。

这是公，还有私！

有些修士外出历险，重要任务，长期不归，他们的至交好友都会托关系来魂堂，就为了第一时间得知朋友的消息，不见得是真能做点什么，而纯粹是为了求个心安。

剑修在外，还是非常危险的，尤其是那些已经能外出宇宙探索的元婴真人。

这样的人情请托在他这里有一大堆，要么是熟识，要么是朋友托朋友，同门请同门，所以在穹顶，别看剑魂堂没什么油水，但人脉也是很广的，谁没有三两朋友在外？谁没有亲朋好友相寄？这些，都需要魂堂的第一消息！

既要和魂堂烟泉真人搞好关系，还宁可永远也听不到他的消息，这就是穹顶剑修的矛盾所在。

烟泉真人按部就班的进行着自己的打理，这数月以来的剑魂堂还算是平静，筑基金丹天天出事那自然是免不了的，也是正常节奏，但大修还好，没有坏消息！

正工作时，忽然心有所感，异常出现在魂堂深处，那是大修魂灯聚集的地方！

心头一沉，晃身一纵，已经来到魂堂内进，那里，近千魂灯整齐排列，燃放光华，其中一盏，却是光尽灯灭，生机全无！

急忙辨识，灯下一个很熟悉的名字-烟頭！

他和此人不熟，甚至没有一面之缘，但在他筑基的那个时代，这个人却是穹顶最璀璨的明珠，是需要所有同境界剑修都需要仰望的人物！不仅是外剑，也包括内剑！

吊打轩辕内外剑，横扫五环筑基排行榜！真正是千年一出的英才，他的出现也为死气沉沉的外剑一脉提供了太多的骄傲的理由！

后来此人结成金丹不久，也没有留在五环大放光彩，好像就被派去了青空，再往后他就不清楚了。

说句惭愧的话，当时的他还没资格结识这样的领军人物。之所以关注，是因为一名内剑真人烟波的请托，他是欠着这名真人的人情的。

心中叹息，再是出众，谁又能真正能躲过死劫？相对来说，他还能留此残身镇守魂堂，已经是很不错的了。

抖手发出剑信，也不知烟波在不在山门？

半刻不到，一道凌利的气息直往魂堂扑来，有些无礼，但烟泉很理解，至交之失，对每个修士来说都是一个心灵上的沉重打击，境界越高越如此，挚友难得，人同此心，他能理解，所以稍微的放肆闯入也从不会多说什么。

闯进来的却不是烟波，而是一个冰冷如仙的女剑修，对她，烟泉更是熟悉，因为同为外剑一脉，谁不知道冰剑仙的美名？那在穹顶，在五环元婴群中都是鼎鼎大名的。

虽然不知道内情，但他还是恪尽职守，没有废话，因为现在这样的场合是最不需要多余的废话的。

“师姐，这里！”烟泉引路，来到那盏刚刚熄灭的魂灯前。

烟婾定定的看着这盏魂灯，脑海中无数画面闪过，那个跳脱的，阳光的，不着调的，猥琐的身影在来回的闪现，她曾经以为，如果要论他们几个谁能走的更长，就一定是这个满脸无所谓的家伙，但现在……

“刚刚灭的么？”

“刚灭！我马上发出了消息！师姐，这是执行任务中出的事么？我好像在穹顶很多年都没见过他了！”

烟婾摇摇头，“五百年了，鬼才知道他在执行什么任务！”

她神色平常，但越是这样，烟泉心中越是知道不寻常！修士深沉内敛，这种情况他看的多了，早已明白该怎么劝慰，

“师姐，宇宙之中，有太多影响魂灯的因素！筑基金丹，魂灯灭了就是灭了，很难回燃！但元婴真君就不同，以我在魂堂值守百年的经验，大概有一，二成的可能，魂灯会在未来某个时间回燃，这也是魂堂会继续保留大修魂灯数百年不等的原因，所以，一切还未可知，一切皆有可能！”

烟婾很平静，“谢谢你！好人不长命，祸害遗万年！我相信他这样的害虫，绝不会就这么无声无息的离开！不弄出些动静，怎么可能？”

出得魂堂，烟婾的心情却不像她外表所表现的那样无所谓，理智如她，当然明白烟泉的话中之意，其实是很偏颇的。

真君魂灯若灭，是很值得期待回燃的；但元婴修士出现这种情况的可能就很小，把这两个层次的概率混在一起来说，就是为了安慰她，她很清楚！

到底发生了什么？她也不清楚！

但她决定去青空一趟，一为在自己的故乡尝试上境成君，二为寻找这家伙失踪四百年的原因！

如果是天意，她也没办法！如果是人为，总要有个了断！


第1185章五环的应对【百盟+11】
烟婾直奔剑气冲霄阁，这件事她打算自己做，暂时也等不到烟波回来，而且像这种私事，也不好劳动多人，最近的五环好像也有大动静，有某种东西在酝酿，并不平静！

“去青空？理由？”睿真君皱起了眉头，事情太多，千头万绪的，他还没有看到魂堂的每日上报。

烟婾很自然，“师叔，你是知道我来自青空，现在积累已够，想要冲境，却有一事萦怀，不能心静！

烟頭师弟于早间魂灯熄灭！我所知他的最后消息是五百年前在青空崤山传回，从此再无信息，我想去看一看！”

睿真君眉锋一扬，“烟頭？我记得他，当初在穹顶还惹出了老大的事端！这是玩脱了？

剑气冲霄阁下的元婴，顶数这家伙不靠谱，自成婴后就没回过一次山，也没半点消息传来！

嗯，你去看看也好，但不要着意，四，五百年了，很多东西都无法回溯！

五环这里最近会有些大动作，需要人手，你在青空不管能否查到什么消息，都要留意穹顶的征召令！随时听用！”

烟婾点点头，“师叔，是五环性质的联合行动么？还是惯常的星际交流？”

睿真君摇摇头，这些东西本来是宗门的秘密，不好多说，但像烟婾这样的元婴强者，也不好一点风声不漏！

“不是寻常的游猎，而是定点清除！

大道崩坏，各路势力就总有好了伤疤忘了痛的，需要提醒他们一下！否则不知收敛，就想蠢蠢欲动！

这是个很大的行动计划，目标也有很多，所以人手上就有些捉襟见肘！”

烟婾明白了，“会很快么？”

睿真君一笑，“这样的大行动，哪里快得起来？你以为那些法脉和我们剑脉一样能随时而动呢？大概在百年之内，必有消息，倒也不耽误你的事！

另外我说一句，那个烟頭，不是早夭之象，不必太过担心，未来宇宙大势风云变幻，各种奇奇怪怪的东西会越来越多，咱们要做的，就是沉住了气，不要被一时的仇恨所蒙蔽！”

烟婾默默离开，都在劝她，反而让她有些患得患失！哪怕她其实心里也是这么想的！

总要求个心安！她这些年，一直在做成君的准备，冥冥之中就总有些感觉不对劲，就好像有很重要的东西遗忘了似的，所以就一直没动！

直到现在，她才明白了过来，自己性灵深处到底在担心什么？

可能会错过轩辕的大行动，但她首先不能错过的，就是自己的心意！

青空，她从那里起航，现在又要从那里开始，也是一个轮回！

給烟波留下了一封玉简，详细说明了自己的意图，着重强调了此事她一人即可，没必要大张旗鼓的，人来多了也没用！

一切准备妥当，登上去往青空的渡筏，心情开始慢慢变的平静了起来！

四百年？什么任务需要四百年？以她对那家伙的了解，这就不可能是宗门的任务，恐怕更可能的是自作主张！然后不知陷在哪里回不来了，一定是这样！

……娄小乙停留在回声谷中，和周仙的修士们一起，见证了天择主人们轰轰烈烈的大潮。

好像也没什么组织性，大批的修士蜂拥而至，元婴，真君，幸好没有金丹筑基，否则即使以回声谷之大，怕也架不住整个大陆的人群。

短短月余，回声谷中修士就出现了爆炸性的增长，数万修士拥了进来，其中很多都是来看热闹的，当然，也有一部分是真正抱着和主世界修士竞技的心思，谁也无法分辨清楚。

“不是每一个天择修士都愿意走出天择大陆！有一门心思走出去的，也有信念坚定准备固守家乡的，这是理念的碰撞，没有谁对谁错！

其中更大部分的，反倒是拿不定主意，随大流的！

我们要影响的就是这些迟疑的，让他们看到主世界修士的能力，周仙上界的实力！

一次成功的出使就可能造成很多天择修士打消前往主世界打拼的心思，这就是我们来的意义！

多了不说，哪怕我们能影响其中的一，二成，鉴于天择修士庞大的绝对数量，那都是一个惊人的数字！”

华远叹道：“天择修士怎么也不可能多过主世界的，没有可比性！但麻烦就麻烦在他们更集中！就在一个大陆上，招之即来，来之能战！哪怕只是出去一小部分力量，对任何一个主世界界域来说，都是不可承受之重！”

黑星舔了舔嘴唇，“四十五个对数万，甚至更多，想想就刺激！就是车轮战，早晚磨死你！”

都是斗战老手，很清楚这样的对抗意味着什么？

所谓车轮战，不是说天择人就会一个接一个的上来欺负你的法力体力，没那么浅薄，众目睽睽之下也没那么无耻，都是大修了，这样的胜利毫无意义！

黑星口中的车轮战，说的是战斗的方式，根脚，底牌！

修士斗法，三成靠实力碾压，三成靠知己知彼，三成靠临敌决断！如果在同一个境界上，实力碾压就很难，大家都是元婴，谁又敢说能碾压所有人？

知己知彼很重要！知道对方的底牌，手段，习惯，擅长方式，就是胜利的开端！修士骤然相遇，很多时候就是毁在对敌人的不了解上；但如果你比了一场三场，十场八场，那么还有什么秘密底牌可言？之后上来的对手都是有针对性的，有把握的才上来，一个人再强大，底牌也是有限的，这就是黑星所说的车轮战的意义！

当你所有的一切都被对手看的一清二楚后，你的战术选择就会被无限的压缩，处处受限，最后就只能靠赌来延续自己的胜利，

世界上没有永远的运气！

娄小乙轻声道：“不可能无休止的挑战吧？总会有个限度，阳神老祖们不可能容忍这样的车轮战的，那就失去了使团的意义，都得要脸吧？”

玉蜓道人点点头，“正是如此！三位阳神师兄和他们谈的就是这个，不着急，慢慢来！”

娄小乙心中好笑，这东西可没法谈，恐怕就是双方之间的打机锋！既然名义上是使团，既然原则上同意了周仙的出使，面子上的东西就一定要做足了，最后才是小小不言的切磋技艺！

哪怕双方其实最看重的就是最后这一项！


第1186章规则
天是蓝的，草是绿的，但周仙人这次的出使却很有些憋屈，不自由，也没法子！

在等待中，天择修士越聚越多，一直到回声谷中高达三，四万元婴真君时，才慢慢稳定下来，这个时间，用了半年，也是天择大陆太大，听到消息就赶来的大概时间。

也就是说，阳神们扯了半年的皮，终于扯的差不多了。

开始了繁琐的仪式，在这一点上，天择人和主世界不遑多让！

从礼仪上来说，虽然在建筑上乏善可陈，但在人员接待上确实很有气势，数万人的大修场景，放在主世界就根本不可想象。

双方主持之士的介绍，当然仅止于阳神真君，周仙这里就只三名，天择一方就有三十余名，想来他们所代表的国度，就是有意前往主世界的国度；天择太大，国度太多，其间的思想倾向，修行观念就连天择人自己也搞不清楚，就更别提周仙这些外来人。

这还是有很多人没来的情况下，或者暗地观望。

接下来就是修士开会永远不变的主题，讲道，演法，都是阳神真君出手，其他人是没资格的，

不得不说，很震撼，也很高妙！起码对所有的元婴是这样，也包括娄小乙在内。在这种时候还去想之后可能的战斗那就是傻子，聪明人不会放过任何学习的机会，尤其是在这种场合下，没人会拿不成熟的，不确定的东西来糊弄人，都是各尽所能，不敢藏私。

这也是阳神真君之间的比拼，属于文斗性质！他们不能亲自下场上手，因为他们现在就是宇宙修真界的最高层次，拱出了火就没法收场了。

这样又拖了数月，好在这里的都至少是元婴大修，屁股都是坐得住的，有讲道演法在，也不会觉得枯燥！

从演法角度上来看，肯定是天择阳神更丰富多彩，他们人更多嘛；但主世界的三名阳神也很强大，都出身周仙最强大的上门，没有弱者，一展出法度，自有一番气象，不逊天择分毫。

正当元婴们都看的如痴如醉时，羌笛道人的神识传了过来，

“最后的友谊较技已定！先不团战，就只单对单，全凭个人实力！”

这是正题，正是因为未来的界域战争必定是团战性质，所以现在才不可能展现各自的配合，以为后手之利，互相之间都有一份从容；

单对单，最原始最直接的方法，也是最能衡量双方硬实力的方法！

“四十五对数万，怎么个章程？”黑星很感兴趣，因为他想不出一种方法来解决双方数量过于悬殊的问题，看天择人大部分都是没有组织的，也就是说你无法做到打败一个就摄服一片，总有气不顺的，总有自视高的，没完没了。

羌笛就叹了口气，“商量来商量去，其实也没什么好办法！最后阳神师兄们还是觉得以利动人最合适，既能提高门槛，也能劝阻没完没了的无意义的挑战，

原则就是，有双方各自轮番上场一人，提出自己的赌注，有愿意对赌的，就下赌上人，赢者通吃，一场一换，直到某一方无人可上。”

黑星就笑，“您的意思，比如轮到我上场，出注一百紫清，对面上场的也必须放下一百紫清才能和我放对？反过来也是同样如此？”

玉蜓笑道：“正是如此！”

华远也问，“什么叫直到一方无人上场？天择肯定不会考虑这个问题，就只有我们四十五个，是全被杀了？打趴下？还是可以自主决定？”

玉蜓凝声道，“自主！但你觉得，在这样的场合，除了伤重不能战斗，你能自主么？”

是啊，肩负界域安危的压力，个人的道心，数万人众的注视下，想在这里缩卵比充英雄还困难！这不是玩笑，而是一次卵缩就会对心境上造成无法弥补的损失！

“就在这里打？轮番次序为何？是先真君后元婴还是按照门派来？”娄小乙问道。

玉蜓一指那出残垣断壁，“在那里，在无常大道碑的原址！

数十年前，杀戮无常大道崩散，这里的大道碑也随之损毁！但碑意虽毁，但碑境还有残留，修士还可以进去演法战斗，就相当于一个外界可见的异次元空间！

原来大道碑完好时，那可是半仙进去都不能损其分毫的，但现在不成了，阳神进去都能把它打得摇摇欲坠，也就只有元神阴神元婴进去才能完好无损，尤其是你们元婴，怎么折腾都可以！

这里就是此番较技的斗场，也是天择人給我们的礼物，让我们有机会体会先天大道碑内残留的意境！”

华远问了个很有意思的问题，“最近崩散的大道碑，道碑空间还有残留？那为什么不是杀戮？而是无常？”

玉蜓意味深长，“因为天择人更想看到变化！而不是无休止的杀戮！从地点选择上来看，我们就可以看出天择人在对主世界目标的选择上，还是对周仙很忌惮的，我们要做的，就是加深他他们的这种观念，让他们在做选择时，主动避开我周仙上界！”

很有道理，三名元婴都表示赞同。

黑星笑问，“师叔，如果对方出了个身家丰厚的，咱们都下不起赌注，怎么办？或者向华师兄这样腰粗的，拿出一万紫清上场，天择无人敢跟，那岂不尴尬？”

玉蜓笑道：“黑星你不要口出大言，你身上如果能超出三百缕紫清，我叫你师叔！华远也一样，他道侣管的紧，随身是不让带过多私房灵的，都知道这次出来是斗战为主，不会陷于莫名天象，谁肯带过多灵机在身，傻么？

至于天择人，他们虽然是地主，灵机调用方便，但赌注下得过大就是自己心虚！咱们不上去就是，看他自己如何下得了台！”

几人闲谈中，已把小小不言的较技了解了个七七八八，这也是其他周仙上门修士在做的事。

这样的比斗方式，就能够控制大部分无意义，没质量的挑战！除非你有把握，否则谁舍得损失宝贵的灵机？

像娄小乙那次在归墟洞真一次性得到十五万缕玉清的情况毕竟少见，其实对绝大部分修士来说，身上带千缕紫清，也就是万缕玉清的人着实少见，只是极个别现象，谁会拿自己的全部身家去赌一胜？

当然，一些有国度背景，有道境体系后台的又是另说，也只有这些挑出来的好手，才是他们的真正对手。

转载请注明出处：


第1187章风云
讲道说法终于告一段落！

作为主人，天择人首先派出了他们的元婴修士，一名貌不惊人的瘦小道人。

在数万天择土著人的欢呼声中，这道人抱拳做了个四方揖，往无常道碑残迹上一站，扔出了一枚纳戒。

“两百紫清！贫道疾国枯木！敢请远来客人指教！”

周仙三名阳神沉默不语，这是气度，偷传神识是瞒不了人的，这里有阳神数十，小动作便如黑夜萤光，不能避人；弟子们的事就应该弟子们自己解决，这也是宇宙第一界的气度，哪怕是装，也要一直装下去！

阳神们装风轻云淡，下面的元神真君自然要承担自己的责任；周仙九大上门，九名元神，就是此次较技的调度，当然，等轮到真君时，他们也一样要上场。

万衍造化元神真君立刻说出了此人的大概来历，周仙做事十分的谨慎，这也是他们的一贯特点，早在知道要出使天择前，就特意挑选了几个曾经长期在天择游历的老真君，不敢说对这里的一切都了若指掌，但大概的东西还是能说出来的，也不至于就成了瞎子。

“疾国，其根本是先天雷霆大道！此人应该是其中的佼佼者，我虽不识，但观其人行止，已经能做到雷霆内敛，不泄分毫于外，应该是天择人有意安排来給我们一个下马威的！”

清微真君嗤道：“学的雷霆道，就能旗开得胜了？笑话！各位师兄手下有谁独专雷霆的？或者道境生克的？可推荐一二，不能容竖子逞威！”

一句话，没有骄傲，更没有自大，这是全周仙的界域大事，不容争功充大；清微元神这句话的意思就是，清微三名元婴中没有针对雷霆道境的修士，这样的自曝其短，也是一种务实的态度。

人宗真君哂然一笑，“如此，便我人宗来拔个头筹吧！化胡，你去试试这位雷霆士的深浅！”

周仙群修中，一名昂藏大汉跃然起身，没有第一战的骄傲，却有首发的锐气；娄小乙暗中点头，这次来的周仙修士，真的个个都是精英中的精英，看的出来，周仙尽全力了。

同样取出一枚纳戒，里面是两百紫清，两人一前一后，跃入无常道碑空间！

才一入内，一声累鸣，碗粗的紫电已经爆击而下，不偏不倚，正正击在化胡道人身上，他却仿佛毫无准备一般。

下一刻，化胡道人皮肤上数十万根毛孔齐齐一张，整个人仿佛被劈的臃肿起来，强大的雷霆之力通过数十万根毛孔渲泄而出，雷霆之力在经过其人的身体转换后，变成数十万条外逸的白气，整个人就仿佛处身浓雾之中！

白芒并非漫无目的的四射，而是规制严整，在空中凝成一条张牙舞爪的白龙，向枯木一口吞下！

这是娄小乙第一次看人宗修士出手，必须承认，这手人体毛孔之术，确确实实神妙莫测；其实也不仅只是毛孔，也包括整个人体的内秘！

这就是人宗，他们把自己的身体潜能发掘的淋漓尽致，像雷霆这种能量攻击一着身，立刻就能转化成自己的攻击力量，整个过程行云流水，没有半丝滞涩，就仿佛师兄弟在演法一样！

数万修士都叫了声好！真正的修士，在见到让人眼前一亮的奇术时，是不分阵营敌我的，好就是好，没什么可遮遮掩掩的。

枯木神色如常，也不退让，就这么容白芒巨龙把他一口吞下，在吞下的同时，周身电光闪动，和白芒一接触，升起漫天白雾，却更增头顶上的雷云威势！

同时，一道更粗的雷霆劈下！

两人这一较上劲，后招就变的无穷无尽！

一个不怕雷霆劈击，不管你是单体重雷，还是分散速雷，或者连环雷阵，反正劈我身上就是数十万个毛孔一起泄力，便什么威胁也没有。

一个不怕人宗秘术，身如枯木，总有逢春那一点，饶是化胡道人诸般内秘攻击如何玄奥，对这一截枯木也毫无用处！因为天择道人就根本没内秘！他早已把自己炼成了一截雷击木，破不了我的雷，就害不了我的身！

道统之间的相互克制，在两人之间的战斗中体现的淋漓尽致，眼瞅着，战斗将向拼耗法力的方向发展；阳神真君们互相一交流，皆达成共识！

道统都是极好的，修行也很深刻，但如果一直这么耗下去，就失了较技的本意！后面还有无数修士的无数场，谁耐烦看他们两个在这里互相消磨？

阳神真君们既然已经达成了共识，也就没有再继续下去的意义，一名天择阳神伸手往空间里一捞，一抛，两人已被强制分开！

“这一局，算做平局！无胜无负，灵机自取回！”

无人不满，这里都是行家，没有看不懂的小修；对于互相消磨法力，很多人战斗时会去做，但没人愿意看！

许多的精彩还在后面呢，谁愿意看他们老牛拉破车？

天择大陆没有取得他们的下马威；周仙人也没得到盼望中的旗开得胜。都有点失望，但都能接受！

接下来的对战就步入了正轨，元婴，真君，天择，周仙，轮番上场，一时间胜负变化，你方唱罢我登场，打了个难解难分，难分轩轾。

这才是正常的战斗节奏！周仙出使的都是精锐，天择也不会傻到一开始就安排鱼腩去凑人头，凭白长人气势，所以都是各自阵营中的顶尖角色。

对于对方，大家都是一知半解，正如周仙人中有大概了解天择大陆的存在一样，天择修士中也多的是了解周仙九大上门的，对各自的道统根脚都有大致的判断，只是不太细致，偶尔也有出昏招的时候。

都不了解的太精细，又没办法磨，所以比的就主要是临场决断，一时间妙招绝技频出，不同世界，不同修真思想，不同道境理解，互相之间的碰撞看的人是如痴如醉！

但每个人，都把赌注放在了两百紫清的价码上，没人逾越。

对天择修士来说，因为是他们首战給出的价码，这几乎就一定是经过天择阳神认同的赌注，所以没人超越惹自家阳神不高兴，更没人少出显得天择人穷光蛋一样。

对周仙人来说，他们更不会多出，因为一旦败了就丢两百紫清，再败再丢，有多少身家够填这个窟窿的？


第1188章进程【百盟+8】
娄小乙冷眼旁观，发现周仙在真君阶层的战斗胜面更大些，而在元婴层次上就要差点。

这很好理解，因为天择人有大道碑，他们从金丹时就可以接触道境的力量，在使用上就比周仙元婴显得更熟练，更机变；

但等到了真君，时间的因素被抹去，大家都是至少上千年的老怪物，那么主世界修士在道境深度上的潜力就慢慢发挥了出来，因为他们所掌握的道境力量基本都是自己从大自然中悟出来的的，更接近实质，更贴合自然！

道境的互相针对，此消彼长，在战斗中体现的格外明显！便如第一个枯木道人，其实实力是非常强大的，但人宗的化胡却凭内秘之术把他克制的束手无策！最终让天择人不得不咬牙认和。

换个对手，枯木道人的胜率仍然会很高！因为其它道统的修士不可能做到如化胡那样的化解雷霆力量！但化胡换个对手就未必，他们对雷霆这样的能量攻击方式很适应，但对其它方向的修士就没有优势！

这样的情况很快就发生了，而且还是发生在他的身边！

华远道人面色凝重，这一次是他先下赌注，不能挑对手，而是由对手来挑他！不是因为惧怕，而是他的功术方向确实对雷霆修士来说就是苦手，这种东西可不是他能决定的！

怕什么来什么！

果然，他这才一站出来，对方立刻出现了一个熟悉的身影，正是打头阵未竟全功的枯木！

华远知道自己必须抢攻！否则雷霆之下，迟早被劈出破绽！

于是一入碑内，立刻元魂化兽，一只灰鸫，一只黑鸶，率先向枯木攻去！

逍遥游修士擅御元魂兽！这在周仙上界可不是秘密！因为精神强大，因为有雀宫的底气，所以他们使用起元魂兽来，是格外的优势！

当然，精神强大，可以应用到的方向有很多，并不固定于元魂兽，这只是其中的一个精神使用方向，好处在于，能把精神力量最大限度的通过实物来体现出来！

也有修士不好这个，更愿意把精神用在对各类法术的精微操控中，只是选择上的不同而已。

华远的至高拿手之术，就是一套上古元魂灵禽图，上有十二灵禽，各具奇功，各有专长；灰鸫，黑鸶，白鹤，红薙，蓝鸠，黄鸴，绿鳲，紫鸿，褐鹗，银鶄，金鷉，青鹏！

其中灰鸫和黑鸶是其中速度比较快的两种，灰鸫的神通是神识干扰，可以影响修士的精神定位，用它的目的就是让雷霆劈不准；黑鸶的神通是吞噬云团，实物吞不了，却最擅长吞雨吞风吞雷云！

两个上古元魂兽都很有针对性，也是华远急切间能想到的最好的方法！只要能偏转干扰枯木的雷霆，就算是成功了一半，接下来再出其它攻击力强大的元魂兽，争取不給这道人放肆放雷的机会！

这就是灵禽图的厉害之处，十二只元魂灵禽各有神通，组合起来就相当于修士拥有十二种神通，搭配合理的话，战胜对手不在话下！

双禽缠上，哪怕速度飞快，其实绝争一线之间，枯木也能雷霆先至，毕竟，雷霆是这个世界最快的攻击之法，还要胜过飞剑！

但他并没有这么做！而是身随雷走，头顶上咔嚓两声，两道雷霆分袭而下，正正击中近在咫尺的两头元魂兽，一击之下，瞬间仿佛整个元魂兽都披上了一层冰霜，从里到外冻了个通透！

以元魂兽精神凝炼体的本质，原不可能受冰系术法钳制的，但枯木的这两道雷霆却很特殊，是雷霆道极罕见的北极雷，专破魂体，速冻之下，元魂流转艰难，有如冰封，暂时变成死物，其一身的神通也不得发挥！

枯木动作极快，还没等两头元魂兽从冰封中缓过来，又是两道雷霆击下，这次却是神霄雷，是天地正雷，专破异物，紫光到处，两声长唳，灰鸫黑丝，双双化为青烟！

这可不是虚幻的消失，而是华远数百年精神凝炼的损毁，再想炼出这两头凶物，没有百年已不可能！

……娄小乙在下面看的仔细，他发现枯木的雷法和主世界雷法有很大的不同，在之前和人宗修士对战时，雷势之下，都被化胡用内秘毛孔卸去，所以改变雷种也没什么意义，还看不出此人的强横实力，但换个对手，枯木的雷法之凌利，立刻表现了出来。

“主世界雷法，分为八个体系，八个体系分乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷，每一个体系分为九重，似乎和这人不是一个路数？”黑星惊讶道。

玉蜓一旁解释，他必须让下面的弟子更明白，天择大陆在道境上和主世界的差别。

“一气神和，归根复命，行住坐卧，绵绵若存，所以养其浩然者，施之于法，则以我之真气，合天地之造化，故能嘘为云雨，嘻为雷霆。

天择雷霆大道，不走寻常路，更贴近古法雷，分神霄雷，玉枢雷，大洞雷，仙都雷，北极雷，太乙雷，紫府雷，玉晨雷，太霄雷，太极雷等。

各有功用，各有奇效，所有雷法组合在一起，才能形成综合效果，不像主世界雷法，精一道便能行走天下，这是两个方向，但你们必须知道，古法方向虽然更艰难，雷法很难习全，但一旦习全，威力之大，针对性极强，就如华远师侄，他这元魂兽图怕是遇到麻烦了。”

玉蜓道人的话中之意很明白，如果换个场合，恐怕就要唤他下来，不支持这种无意义的坚持！

修士之道，相生相克；又哪有能凭一技吃遍天下的？枯木道人雷法凌利，碰上化胡一样郁闷抓瞎，但碰上华远就能尽展所能；但话又说回来，如果让化胡撞上华远，一身内秘毛孔之术在元魂兽面前也一样无用武之地，这就是相生相克！

没什么好丢人的！

问题是！此番战斗场景特殊，周仙不会允许下面修士知难而退，除非你能打成相持！

但看华远现在的境况，一旦十二头元魂兽被破尽，又哪有相持的可能？

明知不敌还要苦苦相持，只为了表现周仙上界的气节，战斗到底的意志，这就是华远的悲哀！


第1189章殇【百盟+13】
华远的动作飞快！

他知道自己的元魂兽手段在这个枯木面前有被克制之嫌，但作为他最强的手段，他实际上也没什么其他的战术变化！

修士之道，重在对自己的信心，不能因为自己两头元魂兽被破就对自己的元魂兽图产生怀疑，这是大忌！

十二头元魂兽中，灰鸫黒鸶最弱，抗不住北极雷也在情理之中，他还有十头元魂兽，神通更强大，魂体更坚强，鹿死谁手还未可知！

接下来凝出的元魂兽是绿鳲红薙，不是他不知道添油战术的威害，而是修习元魂兽图就不可能同时十二头元魂兽齐出，精神上做不到，而且凝炼也需要时间，哪怕很短！

他第一时间凝出灰鸫黑鸶，紧接着就开始着手绿鳲红薙，对方才刚破解完，他这里又跟上两头，都是全力以赴的极速施为，不存在留手的考虑，比的就是，对手的雷霆变化针对能力，跟不跟得上他的元魂幻化能力！

跟上了，他底牌已尽，大势去矣；跟不上，元魂兽蜂拥而上，撕裂对方！

两个人的战斗，从一开始就进入了搏命阶段，可以预料，势必很快结束！

……娄小乙就叹了口气，他知道华远没多少时间了！这样的搏命意义不大，因为你是在损失自己底牌的前提下做的这一切，没有回旋的余地；而且，你连对手的弱点短板都没找到，拼从何起？搏从何来？

这就是缺乏相持手段的害处，不能通过遁行和术法放缓节奏，再觅良机。而是一味的发力，能发不能收，斗战大忌！

……绿鳲的神通是尸毒，这对枯木的雷击体很有针对性；红薙的神通则是默言，能间歇性限制对手的口出真言，比如，雷咒！

前两头元魂兽才灭，这两头已经疾扑而上；但枯目的雷霆本事却是不一定就需要口出雷咒的，作为一名高端雷殛士，默咒就是他们的标配！

又是两道雷霆劈下！却是两道玉枢雷，其作用就是去其神通！这样的玉枢雷劈在人身上是否能解除对手的神通还在两说，需得看双方的境界层次比较，但对元魂兽来说，一劈一个准！

神通方去，北极雷再现，又是继续冰封，最后两道神霄雷解决问题！整个过程行云流水，真正把雷殛士的强大体现的淋漓尽致，一扫初战对阵化胡郁积的尴尬！

娄小乙不由自主道：“该退下来了！”

但没人回应！虽然黑星也在点头，但羌笛玉蜓两位真君纹丝不动，不是他们不爱惜逍遥游的优秀种子，而是此时此刻，他们的位置不允许他们示弱，只能寄希望于华远最后伤而不死，也算既尽了力，又保全了人才。

但战斗的进程可不会随他们的一厢情愿！

华远的元魂兽出的快，枯木的雷霆落得更快，而且应对之间，准确无误，充分展示了这名天择雷殛士敏锐的洞察，丰富的经验！

晃眼之间，十二头元魂兽已去其十！华远仍然毫不退缩，鼓足精神力量凝炼他最得意的两头元魂兽，金鷉和青鹏！

这两头元魂兽是他一生的精华所在，其魂体之坚韧，非其它元魂兽可比，其神通之诡异，相信在场诸人没人能了解！

他有信心，当这两头元魂兽的神通发动时，能不能拿下对手不好说，但护自己平安，取得一个相持的局面是没问题的，因为金鷉是十二元魂兽中最宝贵的防御元魂兽，能力强大。

……娄小乙看得直摇头，因为华远已经形成了惯性思维，以为对手就一定会首先对付他的元魂兽，等对付完元魂兽后才会对他的本体动手，所以最后这两头元魂兽因为其实力强大，所以凝炼时间稍长也不在意！

但对真正的斗战好手来说，人家又凭什么死脑子一根筋？你元魂兽出动的快我当然只能先对付元魂兽，但你若出的慢了，我凭什么不能对你本体下手？

人在道碑空间中，连招呼一声都做不到，就只能眼睁睁的看着华远方寸大乱！

战斗进程果如他所料，枯木敏锐的观察到了华远凝炼最后两兽时的些微拖延，顿时雷种一变，先出仙都雷动摇其神魂！再出紫府雷破坏其内秘！最后一记太乙正雷劈下……

可怜华远，两头元魂兽才凝出一半，兽头长唳中，人与兽皆化成飞灰！

磅礴的道消天象形成，悲剧的成为了此番正反空间斗法中身殒的第一人！

数万天择修士齐齐叫好，倒不完全是幸灾乐祸，而是对雷殛士所表现出的凌利的攻击，连贯的组合，高人一筹判断的欢呼！

这一战，确实是胜的酣畅淋漓，无可指责！

也有尴尬的，就是周仙众人，尤其是逍遥游的几个，均感面上无光！

虽然大家都是为了周仙上界的安危，但彼此之间有些小较力也是有的，比如，哪个上门最先被杀？哪家最先杀人？哪家最先被清空？哪家能坚持到最后仍完好无损？这些都代表了一个门派的底蕴！

很遗憾，逍遥游拔了头筹，还是个坏头！

羌笛表面上虽看不出喜恶，但神识传出来的东西却能体会到他的愤怒！

“下一场是天择人出场为先！我已经和他们说了，我逍遥游哪里跌倒的就哪里爬起来！其它八家不会出人，就只能由我逍遥人顶上！

真君不用说，如果是元婴，单耳，你上！别給老子躲在后面看热闹躲清闲，你这玩剑的，都十来场了还不上，对的起你那颗剑心么？”

娄小乙遵声应谕，但嘴上却要解释清楚，“弟子谨遵法谕！不过弟子自进入逍遥游后，哪还有剑心，就只剩道心了！”

对面天择人很快站出来了一个人，在道碑残骸上扔出紫清，

“两百紫清！贫道石国石中天，敢请客人指教一，二！”

万衍真君仍然在尽忠职守，飞快传音道：“石国，体脉大国！道境繁杂不拘泥，以神通变化闻名……”

他这边说着话，娄小乙已飞了过去，仍出一枚纳戒，

“逍遥单耳，咱们友谊第一，比赛第二！”

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1190章财迷
从斗战开始到现在十数场，双方上场前的言语都很简洁，尽显大修气质，也没有撂狠话的，太肤浅；当然更没有放软话的，太丢人。

比如什么友谊第一，比赛第二？

是因为前次有一名逍遥修士被杀，心中畏惧，所以姿态放低了？

石中天可不会管他说什么话，对体脉来说，进攻就是一切！

眼见对手还在那里不急不慢，石中天左手一拢，一石在天，是为日！右手一抱，脚下石现，是为月！

但这并不是攻击之石，日月同现时，他本身却变化成第三块石头，在三石联动下，骤然出现在对手身前！

口中神通厉啸扰魂，双眼神光神通荡婴，手上铁拳神通碎星！再加上他这招三石定天的神通，一时间同时四个神通发动，把对手牢牢定固，毁灭性打击骤然降临！

这是他在天择大陆最出名的连环神通技，在天择大陆，知道些他手段的都不敢放任和他接近，因为他此时还有第五个防御神通在身，所以都会和他保持距离，远距应对！

这周仙道人不知情，一上来就被天地日月双石定住，走到这一步，早已无力回天！

法修对体修还被人近身，死都不知道怎么死的！

逍遥游，是周仙上界九大上门中最弱的一个么？不然怎么一个傻楞楞的就知道放元魂兽，一个木呆呆的由得体修近身？

说时迟那时快，石中天碎星铁拳击出，就感觉对方不避不闪，不躲不逃，目光平静，嘴角弧起……

接下来，一抹剑光在他面前炸开！

不可思议中，他所有的凭持，五个神通，都仿佛失去了意义！

是剑修么？持剑武圣？这是石中天最后的意识！

娄小乙收剑，走出道碑空间，笑眯眯的捡起紫清纳戒掂了掂，又想了想，把自己和石中天的两个纳戒中的紫清归拢到一处，

“人穷志短，马瘦毛长！周仙逍遥单耳，四百紫清，望赐教！”

上一场是他挑战别人，这一场是他做擂主，他懒得来来回回，上上下下的，就不如凑在一起，得个方便！

但在场数万人再看他，已经完全变了颜色！

羌笛嘿嘿一笑，状极开怀，逍遥游脸丢的很快，但拾起来更快！

紫清翻倍，连续坐庄，貌似随意，但其中展现出的就是强大的自信！这样的篾视，不发恶言，却让在场数万人都能深切感受得到！

脸捡起来了，比之前还漂亮！无怪临行前白眉师兄特别叮嘱他，较技中若有难事，只管把这人放出去就是！

周仙人舒坦了，天择人可就有点难堪，十几个元神一碰，已经断定此人非持剑武圣，而是正宗剑修！这一点从他取剑手法就能看出来，只不过这剑修的近战极为了得，能视体修于无物，如此而已！

实力肯定不错，但还需要再看看，石中天之败就完全是败在不知敌情上，也怪不得人！

对这样的剑修，最好的办法就是派个能磨的上去，把他的牛黄狗宝掏出来，到时再找什么类型的修士去对付他，也就容易了。

指示下去，这样的修士其实在道家中再多不过，个个能磨，人人能耗，是道门看家的本事！

“贫道桓国铁磨，特来一会周仙生杀之能！”

万衍真君的神识紧跟而至，“桓国，太虚大道，已崩！”

两人一进空间，娄小乙也不犹豫，一缕剑光当头就落，他没什么好隐瞒的，哪怕他上次战斗只是持剑，也瞒不过这许多阳神元神的眼睛！

铁磨对对手的快剑一点也不惊讶，天择大陆也有剑脉，只不过名不正言不顺的，属于野修一类，连国度都没有。在他成婴数百年中，和这些凶厉的家伙也有过不少交集，统统被他磨的体无完肤，知机的便早早躲开，不懂事的最终被他生生磨死！

道家法修能磨，这是功行上的天然优势，不足为奇；其中有几个道统尤其擅长，比如阴阳，比如太极，比如太虚！

像他专精的太虚大道，在防御上就是一绝，不管对手多么凶厉的伤害，都能通过太虚之道給导去虚无，不管你是大范围的术法，还是飞剑之类的实体攻击，也包括各种能量冲击，精神冲击，虚纳百川，无所不包，一个虚字，道尽太虚大道的真谛！

眼看对手飞剑当头劈来，虽看似不经意，但他很清楚这道剑光瞬间就可以化身万道，聚合分化，无孔不入！

对付这样的剑势，他的心得就是以不变应万变，只要临近，我便虚之，把飞剑力量导向虚无；攻击一旦达不到效果，自然就会陷入他的节奏，到时再出虚实之境与之周旋，不敢说必胜，但也立于不败之地！

这就是他站在这里的原因！

飞剑下落，却不分化！这有点出人意料！因为在他印象中，剑修每当出剑杀人，总要炫耀他们那手分化之技，弄得漫天空都是剑影，光影交错下，行的不过是夺人心志的老把戏，没什么稀奇的！

剑不分化，就一道！剑修不动，他也不动，各有凭持！

剑修凭的是什么他不知道，但他凭的就是瞬间就能在身前形成虚无，导入莫名！

这场战斗，到目前为止都很平平无奇，普普通通！剑修没展出他的剑光分化能力，法修也没暴露他道法精深的本事！也不知道都在等什么，算计什么？

就像两个初习道法的筑基，全身上下就这一桩本事，没有后招，没有变化，没有算计，没有道境，没有天地力量的应和！

大家莽对莽，硬对硬……

对元婴这样层级的修士来说，这样的碰撞连试手都算不上！

铁磨的定力极深，这源自他对剑修的了解和对自身实力的自负，当飞剑距离他不足百丈这样危险的距离时，才恰到好处的在身前一划，一道隐隐约约的虚无产生，不带一丝烟火气！

如此近的距离，分化都来不及的，剑修总有剑层的限制，要分化好几次才能形成剑气长河，现在已经来不及，分化才开始，剑已过身，有什么用？

在数万修士的目瞪口呆中，这道普普通通的剑光就这么飞过了最后百丈，在犹自微笑自恰的铁磨身上一穿而过，看似无害的剑光，只有在穿过对手身体时才爆发出强大至极的毁灭力！

道消产生……

就这么简简单单的，一名天择出了名的老磨蹭，就这么没了？


第1191章走向【百盟+14】
当娄小乙退出道碑空间，回到周仙修士群中时，羌笛第一时间扔过来一枚纳戒，并允诺道：

“好！你每赌赢一次，赌注我再付你一份！只要你有本事，我哪怕掏光积蓄，在宗门我都会替你求来！”

作为长辈，羌笛大方的时候不多，但这次带队逍遥修士，压力还是蛮大的！他和玉蜓两位真君好说，像这样的斗法很容易分胜负，却很难分生死，一次失败后还有机会弥补，但元婴不成。

元婴的生命在他们这些真君看来还很脆弱，总共就三个人，死一个就压力徒增，死两个就去脱一大半，死三个就是全军覆没！成为光杆司令对他们是一件很没面子的事，那意味着你这个道统的后继实力很不堪，还会连带让天择人看轻。

娄小乙的表现让他异常满意！干净利落，毫不拖泥带水，充分展示了周仙人的狠辣铁血，如果周仙这次来的修士都能这样战斗，都不用想，天择人外出主世界都会绕着周仙走！

可惜，狠角色永远是少数！

……剑修的表现让这次正反空间力量的碰撞头一次的发生了偏转！这在天择人的意料之中，却没想到来的这么快！

当然，时间拖下去的话，天平肯定会偏向天择一方，但这样的胜利是不真实的，是数万人对数十人的胜利，没有意义！

必须第一时间把这种趋势扭转过来！绝不能任由其恶化下去！接下来的战斗，当天择人站出来时，他们不能保证这剑修会出现，而当一轮过后剑修站出来时，他们必须有合适的人手来针对！

什么样的对手，才可能面对一个凌利的剑修呢？

需要仔细思量！

……荒年混在天择修士群中，很兴奋！

在他的周围，都是和他一样的剑修兄弟，作为大陆最好战的一个群体，他们又怎么可能放过这样千载难逢的机会，来一观正反空间的实力碰撞？

能来的都来了，也有近百人之多，其中不仅有他这样的元婴，甚至还有几个真君剑修！

“这就是我在反空间遇到的那个主世界剑修！当时据我猜测，他的道统就应该是出自剑道无名碑的主人！你们怎么看？”

剑修虽然没有自己的国度，在天择也是树敌颇多，不受待见的一群，但越是这样，就越是团结；能在主流的鄙视下选择了剑道无名碑，本身就说明了他们每个人的性格倾向！

斑竹真君，是极少见的几位剑修真君之一，也曾去过主世界一会剑脉群豪，但对这个叫单耳的周仙逍遥剑修的剑术却还是摸不清楚，

“主世界，我是去过的，也曾见识过一些剑脉，受益匪浅！但此人的剑技还是看不透彻，除了杀铁磨那一下是使用的太虚道境外，你们还能看出其它什么东西么？”

群众的眼睛都是雪亮的，剑修杀石中天那一下就是完全的近身技，每个人都会，但能掌握到这种程度的就凤毛麟角了；

第二个铁磨，最后其虚无空间是划出来了，却没起到作用，而且毫无异常，不是巨力冲击，不是神秘反制，也不是空间转移，那就只有一条：同样的太虚道境，铁磨的道境不够，所以其虚无导引失去了作用！

这一点，在场所有人都能看清楚！

问题是两场战斗都异常的简单，简单到令人发指！仿佛不是修士之间的战斗，而仅仅是杀猫杀狗，信手而为，云淡风轻！

有剑修的干净利落，却没剑修的铁血疯狂，有点怪怪的感觉，是剑修不假，却又少了点东西，多了点东西……

众剑修的感觉其实是和斑竹一样的，就是感觉有些怪，杀人解决问题再痛快不过，两人都是瞬决，但在这种瞬决中，又仿佛少了些让人热血冲动的东西。

“是主世界剑修都是这个调调，还是只是个人风格？”有剑修问道。

斑竹斟酌道：“应该是个人风格！石中天和铁磨都无法做到逼出他的真正实力，所以咱们才看的这么莫名其妙的，等有真正的对手上去，才能有准确的结论吧？

我倒是觉得不能轻易下结论，是不是来自剑道无名碑的传承，不要看表象！无名碑建立万余年，世事变化，宇宙变迁，道统都在进步，剑脉也是如此。

我听人说主世界的流派变化非常快，他们不喜固于常形，所以现在的剑道碑传承和万余年前的传承肯定是有不同的，何不拭目以待？”

看大家的目光都看向自己，荒年也很谨慎，“斑竹前辈说的不错，当谨慎看待！

我当时在反空间为什么就觉得这人的剑术和剑道无名碑有共通之处，其实也是曾经出剑和这人有过交手，本质的东西很相像，当然，人家是让着我的。

现在看来，我这样的上去，可能就是一剑？”

斑竹很肯定，“不至于一剑，但大概也超不过三剑！别说是你，就连我都心中无底！这个单耳的剑太过特别，完全无法预测！”

荒年点头，“没关系，后面的战斗还多着呢！至不济，等较技过后我们单独把他约出来探讨探讨，或者，大家一起去剑道碑？总能水落石出！”

天择大陆修士这些年来，整体陷入了一种焦虑燥动之中，剑修当然也包括在内！

一方面他们都是土生土长的天择人，一方面他们又想追寻剑道碑的根！

有点矛盾！

总体来说，他们和大部分天择修士一样，都属于还没有拿定主意的那一群人！具体做出什么样的选择，取决于很多东西，包括这次的正反空间较技，也包括这个叫单耳的剑修的神秘来历！

他们都很清楚，这个单耳是出自周仙的逍遥游，但问题是逍遥游并不是个纯粹的剑脉道统！又怎么可能出现像创立剑道无名碑那样伟大的人物？

那么，是这个单耳的剑技出处另有蹊跷？还是逍遥游别有隐密？

或者，这人不过是主世界剑脉中普普通通的一个，只不过实力出众，却和他们剑道碑的传承风马牛不相及？


第1192章白热化
因为娄小乙这条小鲶鱼的搅动，较技开始变的白热化！

一句话，天择只杀了周仙一个，周仙却杀了天择两个，这口气做主人的如何能忍？

无论是杀人还是被杀，都是出自逍遥修士之手，这让羌笛自感骄傲的同时，也让天择人很困惑：都说周仙道家以清微仙宗和元始洞真为首，现在怎么看起来反倒是一贯低调的逍遥游出了风头？

还有那个人宗也很不错，到目前为止出场几次，虽未做到全胜，但却做到了不败，也是个很古怪的道统！

当天择真正认真起来时，他们可选择修士的范围可是要大大超过周仙人的，这个选择，就是道境针对的选择，每一个周仙修士在出手后，都会有大群的针对性天择人在暗暗的摩拳擦掌，这个选择，没人会来组织，数万人也组织不过来，

但两条硬道理，一是身家要够，二是看人出来比较后，自己要有信心！

修到元婴，修士的眼光非同小可，自知之明是修士的基本素质，否则活不到现在！

冒然冲动，爽的是一时心情，丢的却可能是命，还有一笔数额不菲的灵机！按照周仙选人非顶尖精英不挑的标准，数万天择修士中真正敢走出来，能走出来的也就极有限了。

一轮过后，胜负双方打了个平手，但在斩杀上，却是周仙稍胜一筹，以四对三稍微领先；这只是开胃菜，在手段大多已露的情况下，第二轮的较技必将更加的艰难，而且，一轮比一轮难，因为底牌不在，因为习惯被人熟知，因为特点毕露！

这好像对周仙人很不公平！但他们既然敢来，就早已预料到了这些！不指望十轮八轮后还能和天择人打个平手，如果五轮过后双方差距还不明显，就是胜利！

这其中的道理其实每个人都明白！

其实在整个交锋中，第一轮最能说明问题！因为双方几乎都是盲打，没有针对性！

天择人不满意，因为他们作为地主，煌煌数万人选出来的精英才勉强打了个平手，还略逊一筹，这有些无法接受。

周仙人也不满，因为他们自诩宇宙第一界，现在拉出来一溜，就这？

各下严令，各不相让！

残酷的第二轮开始了！天择修士中，真正的高手，那些端着架着，拿捏身份的修士开始纷纷下场，而且因为意气所指，个个都把紫清提高到了四百缕，只这一条，就不知拦住了多少贫寒之士！

甚至有三个天择修士还学娄小乙那般，先挑战一场，再自己主擂一场；其中就包括那个苦竹，其一身雷技，真正是无人能敌，挡者披靡！

重点还是在元婴级别上，因为真君的比斗实在是太难分生死，真要分的话，就需要漫长的时间。

羌笛到了此时，已是三胜一负，两次坐擂，两次挑战，既不多也不少，这是真君的自觉，你不能强自出手，抢了别人的机会。

玉蜓则是两胜两负，胜的都是挑战别人，因为他可以选择对自己有利的对手，能在道境上占便宜；输的都是自己站擂，会有专门针对他道境的天择真君上场，双方在真君这个层面，打不开僵局，基本上就是谁守擂谁败，谁挑战谁赢！

黑星排在他之前，一胜三败，其实很符合逍遥游修士能力在周仙道家的排位，但这家伙是个狡猾的，每一次战败都能捡回一条命，也是种本事，比木呆呆的华远机灵多了！

在周仙元婴众修中，像黑星这样的机灵鬼其实才是大多数，如果他们愿意，就总能找到败而不死的方法！

羌笛的声音传来，“单耳，你要注意了，不要轻易连战！要保存足够的法力神魂留待以后！

因为现在双方的焦点已经放在了对连战连斩的修士的狙击上！下面的数万修士只是在看热闹，其实正反空间的实力对比基本已经定型，就在伯仲之间，谁也没有横扫之力！

现在双方面子的比拼，就在你们五人身上，我们会挑最合适的弟子去对付天择那三个，同样的，天择人也会行举派之力来挑战你和上元，所以，不要挑战频繁，之后你的战斗还多着呢！要留有余力！”

所谓五个人，就是指的在整个较技过程中取得过连战胜利的五个人，其中天择三个，周仙两个！

另一个是元始洞真的上元真人，他是一斩一胜，派序还在娄小乙之前，也是非常的强势！

但娄小乙有个很奇怪的感觉，在他心里，就一直觉得佛门势力在顶尖层次中的占比就应该有其不可忽视的作用，但在这次的正反空间较技中，佛门力量的能力就没有表现出来！甚至能力上还不如在太谷界遇到的那几个！

是事实如此？还是万佛苦禅未尽全力，有所隐藏？如果是有意，在干系界域危难时这么做，会有什么目的？

当然，现在万佛苦禅来的六名菩萨也很得力，如果硬要比较，还在道家的表现之上，但娄小乙就觉得他们绝不会技仅于此，一个真正顶尖的都没出现？以他长期和佛门打交道的经验，这不可能！

一定有什么考虑，是什么呢？

战斗继续，五彩缤纷，各种道统，各种道境，诡功异术，奇思妙想，让旁观者大呼过瘾，暗叹不虚此行。

沙不掩珠，是真豪杰，自然出人头地；锥处囊中，其锋自显。

娄小乙听从了羌笛的嘱咐，没有上去哗众取宠；以他的性格，也不会在这样的场合去贪图什么虚名，赢了又怎么样？能上境更容易些？

至于战斗中求突破，那就更是无稽之谈，是糊弄凡人的笑话而已。

所以，第二轮的挑战，也是挑的一个相对比较弱的对手；其他那四名表现突出的修士也和他一样，都知道自己很可能成为了对方着意针对的目标，又怎么可能再去随便连战？

连战是一种实力的表现，证明过一次就可以了，没完没了的去做，那就是方脑壳！


第1193章梦境杀
娄小乙的排序在中间偏后，等轮到他坐-台时，所有修士都知道这是一场好戏！

两名周仙元婴强人，一个剑修单耳三战三斩，手下没有活命之人，别看杀的并不狰狞，但结果却是凶恶！

一个法修上元，四战两斩两胜，也是强得离谱！

但从战绩来看，天择人最想拿下的还是那名剑修！早有阳神传下法谕，禁止不相干人私自上去，給人凑人头凑紫清不说，还浪费了宝贵的挑战机会！

出谁挑战，肯定是这次接待的天择修士集团高层来决定，每一轮中，对娄小乙和上元，这都是精挑细选的人物，最起码在这些真君大能的眼中，是最有可能建功的！

“周仙单耳，八百紫清！有本事没灵莫进来！”

其他人都在灵机一事上很保守，唯独他个例，在他看来，既然都站出来拼命了，多下点赌注又算什么？反正现在的他正穷的叮当响，不趁这个机会多捞点，难不成还等日后去虚空自己采撷么？

他最讨厌这种磨耐心的细致活了！

还有一层很深的原因！他是个对因果很看重的人，哪怕他其实对因果也是一知半解！

过份的杀戮就会給他带来不必要的沾连，因为他的战斗方式就是打起来就忘形，下手没个轻重的，真收束自己的飞剑，恐怕就得自己倒霉！

相骂无好口，相打无好手，就是这个道理！对剑修来说，全力以赴，就是真理！

所以，需要挑对手！

什么样的对手容易带来因果纠缠？那就是旁观数万修士群中那些热血沸腾，脑门一热犯糊涂的，真上来了，你是杀还是不杀？

杀了就得多少沾点因果，因为你原本可以不杀的！不杀又会影响战斗的实质，你这边松手了，他那边倒来劲了，怎么办？

所以提高赌注，就是为了拦住这些无组织无纪律的！对他们来说，在热血沸腾前可能不会考虑别的，但一定会考虑纳戒中的身家！

但如果都是被天择修士集团挑中的内定选手，因果就几乎没有！因为他们不会自己出紫清，因为他们是有组织有目的的，所以在正反空间对抗的大势背景下，下手黑点就于自身无碍！

他必须保持自己下手黑的特点！必须让人觉得这人漠视生命！只有这样，才能在他人心中形成畏惧，哪怕这样的畏惧可能并不明显，但在应景的时候就会帮助他取得主动！

比如，对他的虚招对手也不得不小心防范！对他的恐吓也不得不信以为真！诸般好处，在生死绝争那一刻，就会发生作用，造成对手的判断失误！

这是当流氓的真谛！板砖互抡时谁先缩头谁就输了！哪怕你再想缩，也得忍住，赌对方先缩！

得让人知道他从不缩头！

修真世界究其本质，和街头团-伙打群-架其实也没什么区别。

其它四个人都过了被挑战的这一关，挑战者无一成功，现在就看最不拖泥带水的他了！

围观者不仅在赌他们的胜负，更在赌时间，可惜他身在局中，无法給自己下注。

上来的是个和尚！

在天择修士群中，这次参与其中的和尚并不多；按照万衍那位真君的解说，佛门在天择的势力其实是大过主世界的比例的，能占到大约不足四成，但他从挑战者中却没有看出来这一点，也许，佛门高僧都一心修佛，对走出反空间不感兴趣，这可能么？

“贫僧云游醒回！无甚本事却有两个糟钱儿，耽误施主时间了！”

说话还很风趣，娄小乙向道碑空间跨去，“有没有本事无所谓，没本事最好！有灵机就成！”

两人同时跨入道碑空间，本能的，才一进入，飞剑已经离体，但飞剑才飞出一半，只觉眼前原本空荡荡的漆黑空间骤然变化！

……在围观数万人的眼中，看不出任何的异常！

剑修还在遁行，飞剑划出弧光；和尚悬空盘坐，闭目微笑。

万衍真君并不识得这个和尚，天择太大，能人异士太多，他连在册在国的修士都认不多少，又怎么可能认识一个无根无萍的云游和尚？

但也有极少部分修士是认得这个和尚的，更知道这个和尚的极为特殊的能力：拉人入梦！

师承？不知！来历？不明！

这样的修士在天择大陆还有很多，并不属于哪个国度，要细究道统，在天泽这种道碑上万的大陆，也很是艰难！

只知道这和尚充满了怪异，最喜看人入梦，也侵人之梦，当然，也不作恶，只是这爱好有些让人无法接受而已。

也不知是谁把他拉来了这里，还对上了周仙修士中最凌利锋锐的嗜血剑修？

道理很好懂，既然无法在硬碰硬上解决这个剑修，那就用不硬碰硬的法子，在梦境中解决，飞剑总不会还有用吧？

问题是，梦境之杀真的能达到这种程度么？

……醒回和尚同样失去了自我，和剑修一样，他的梦境很厉害，但也得看对象是谁？如果是凡人，不费吹灰之力；但如果是修士，尤其是和他同境界的元婴之士，那就必须把自己搭进去！

好在，梦境之长，恍若一生；但在外人看来，也不过一瞬而已。否则，他这样的能力就有些逆天，被他拉入梦境不能自己，岂不任人宰割？

他的道境，就是大梦之境！

和剑道无名碑一样，在天择大陆还有很多这样的野碑，不立国度，不传道统，甚至，不为人知！

都是天资卓绝的修士所立，为合道所创，只不过有的很成功，有的也就红尘了了，慢慢消失在了修真界的序列中。

大梦之道，并不是像它听起来的那样充满了诗情画意，这其实根本就是个凶杀之道，因为杀人于无形，入梦者至死都不知道自己到底中了什么道！

但天道是平衡的，如此凶厉，如此诡异，如此防不胜防，也就需要施梦者付出同样的代价！

梦境之中，他能轻易引诱人于死地，但如果对方脱离了他的控制范畴，那么死的就会是他！

所谓梦反，就是这个道理！


第1194章破梦【百盟+15】
娄小乙奔照夜而去，心情舒畅！

此番筑基，正当其时！去都城照夜杀了狗皇帝，然后就前往王顶山，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

人生快事也！

一切都在计划之中！虽然筑基有些磕磕绊绊，但有母亲在天之灵保佑，总算是有惊无险！

冥冥之中，他能意识到自己未来的大道之途将达到一个极高的境地，而现在，不过是才将将开始罢了。

万丈高楼平地起，一层一楼搬砖泥！

到了筑基，速度和他练气时自然不可同日而语，但他仍然谨慎！

因为他从来没有像这一刻的那么清醒！刚刚筑基成功带給他的短暂的天人感知能力让他清晰的明白了未来可能发生在自己身上的变化！

他其实并不清楚这一切都是已经发生了，并现实存在的东西，当然感觉真切，信心十足！

在王顶山，他会登上一条宇宙飞舟，去往人人向往的上界，加入一个威震宇宙的大势力，从此开始他波澜壮阔的一生！

路径是如此的清晰，修真，妙不可言！

一路赶路，昼夜不停，不足十日边赶到了都城照夜，随便找了个不起眼的客栈住下，他还需要仔细筹划！

杀个凡人对他这样筑得道基的人来说不比碾死一只蚂蚁更难，但问题是这个凡人的身份并不普通，是皇帝之身，有大批的军队卫护，甚至还有修真国师相助，不是可以直捣黄龙的。

凡人军队没有威胁，但过多杀生对他修真不利，这个道理他虽然是野修散人，但道书乱七八糟看的多了，所谓因果的牵扯他也是懂的。

国师就有威胁了，同为修行中人，如果是练气还好对付，但如果同为筑基对他来说就很危险！因为他初成道基，根基不稳，最重要的是，还根本没有接触筑基的各种战斗手段！

国师到底是筑基的什么层次，他并不清楚！

晚间，夜深人静，娄小乙装束停当，打算去皇宫一探究竟，他不会去搞暗杀，母亲和彩环姨的仇，需要一个光明正大的审判方式，而不是偷偷摸摸！

所以，只是探路而已，最起码要知道皇帝临朝的规律。

刚刚整束停当，还未动身，就只听窗外一声叹息，知道外面来了修行的同道，却不知为何如此的消息灵敏？

手中持剑，这也是他现在最倚重的战斗方式，虽然他的梦想是做一个无所不能，术法精深的法修，但现在这不是才将将开始么？一个称手的术法还不会放呢！

筑基？说起来好听，其实就是一个有筑基的身体素质，却只知道乱砍乱劈的莽夫！

跃出窗外，月光下，一个白眉寿须，仙风道骨，却一脸严肃的道人正当院而立，静静的看着一脸戒备的他，

开口道：“心中无鬼，何来怕人？贫道渡鸥子，忝为当朝国师，小友此来之意我已知晓，这里我有几句话，不知小友肯不肯听？”

娄小乙收了剑，端庄一礼，“前辈请讲，晚辈洗耳恭听！”

渡鸥子就叹了口气，“你父，你母，与天德帝的恩恩怨怨我已知晓！实话实说，恩怨是有的，但非要归入杀父杀母之仇，就有些过了！”

娄小乙一挑眉，“前辈此话怎讲？”

渡殴子认真道：“我辈修行人，不打诳语！有三点，你不可不知！

其一，天德为帝和为皇子时的作为，那是两回事，处境不同，行为也不同，所谓地位决定思维，有国家大势在里面，不可不察！

其二，天德帝并未直接下令加害老夫人，只是折辱！下面人办事不利铸成大错，这里面有天德帝的责任，但不是全部，因为这也是他无心之失！

其三，照夜国修真界的规矩，其实也是这片大陆的规矩，修凡不得互扰，尤重戒杀！非生死大仇不能妄动杀心！尤其是天德帝，掌一国之安危，极易引起凡间动荡，血流成河，这么大的因果，你背不起！

有此三点在，我劝小友还是看开些，道途为重；否则数十年艰辛，一朝尽付，也是可惜的很了！”

渡殴子说万，飘在空中，缓缓离去。

娄小乙留在当院，静静伫立，良久，拔出剑，试了试锋芒，微微一笑，蹿出高墙，自行自事！

……三日后，皇城之事已掌握的七七八八，现在就剩下等待，没几日的时间，他等得起！

夜晚，院中又有动静传出，娄小乙知道是谁，迎了出来，

“劳前辈屡次三番劝告，晚辈心领！”

渡鸥子就又叹了口气，“痴儿！何事仇怨常在心？你不知道修行一途，最忌怀恨么？

也罢，我是来告知于你，天德帝已知你母之难，内疚之下，愿意明昭天下，追授谥娄司马为上候！娄姚氏为一品诰命，彩环忠仆，谥忠烈夫人！可允祠堂，可受香火！

并你二舅将军封号，世袭罔替！

如此奠祭，你可还满意？”

看娄小乙沉默不语，渡鸥子拂袖而走，“你好自为之，过几日我还会来找你！”

……再三日后，清晨拂晓，娄小乙做好了最后的准备，今天是大朝会，就是他选择动手的时机！

走出房门，果如他所料，渡鸥子就站在院中，这回不叹气了，而是声色俱厉！

“娄少君！何苦冥顽不灵？

你我同为修行中人，按理来说不应该因为一名凡人闹出争端，但修真界自有修真界的规度！我可以很明白的告诉你，你斩天德帝的那一刻，就是我斩你之时！此心明鉴，天道为凭！”

看娄小乙还是沉默不语，渡鸥子就有些恨铁不成钢，

“想一想你修行的辛苦！想一想你数十年的付出！想一想你无比光明的前程！

斯人已逝，我相信就是老夫人在天之灵知晓你的所作所为，也必不会同意！

所谓修行，就是要明进退，知取舍！你拿自己数百上千年的辉煌生命，去换一个风烛残年的凡人区区不过数十年的生命，这里面哪有可比性？

恣意妄为，是修行大忌，智者不取！”

又飞在空中，

“最后说一句！在这次大朝会上，天德帝将自颁罪已诏，明示天下待娄府之过，退位让贤于太子，从此孤灯苦佛，终生忏悔！

至于你，何去何从，请谨慎选择！”


第1195章矢志不渝【百盟+16】
照夜皇城，金銮殿外，宽阔的广场上，烈日当空！

远远的，侍卫，将军，兵士，官员，里三层外三层的形成了一个包围圈，正中心处，一个身着龙袍的人正披头散发的跪在当地，正是天德帝！

旁边一个青年士子，立如标枪！

再稍远处的半空中，一名老道静静悬浮，手中法器幻化成一枚巨大的光箭，蓄势待发！

待发，还未发！因为凡人皇帝还没死，这新人筑基杀生凡人的罪名就不成立！

很可惜，这个年轻的修士，没有师傅传承，自己能走到这一步，本身的潜力不用多说，他还是希望做最后的努力！

“我不会阻你！因为阻得了你一次，阻不了一辈子，老道也没心思守护一介凡人数十年！

总要让你自己心甘情愿！

我有一镜，可照未来，你可愿一看？”

娄小乙微笑点头，渡鸥子一翻手，取出一面铜镜，古朴沧桑，

“你自用心看进去，自然知道自己的未来！也就有了取舍的依据！”

娄小乙可有可无的往铜镜里一看，顿时铜镜中的云雾产生，渐渐的迷雾散去，一点亮光闪起，纵横飞驰！

旁边渡鸥子就惊讶道：“飞剑！小友，你未来的道统是宇宙间最杀伐果断的剑脉！”

娄小乙不置可否，铜镜继续变化，却出现了一座超大的星体界域，茫茫雪山，成群剑修呼啸来去，

渡鸥子有点不敢相信，“这是哪里？一定是上界修真圣地，你看那些剑修，个个出入青冥！小友，恭喜你，你的未来就将是他们中的一员，前途无量啊！”

场景继续变幻，一点亮光在漆黑一片中逐渐变的清晰，那是一名修士，一名在宇宙虚空中逍遥来去的修士，能飞出界域，那至少是元婴大修了！

身影越来越清晰，渐渐的能看清身形，相貌，一个异常熟悉的脸庞最终出现在两人眼前，却见他纵剑往来，呼啸激昂，剑光到处，虚空兽一个接一个的被击成灰灰！

渡鸥子几乎不能自己，颤声道：“小友，这就是你啊！这就是你的未来啊！至少元婴，也可能是真君！我不能辨！

我们这片大陆终于出了人物了！想一想，如果你有了这身本事，又能为本大陆做多少事？说不定闯进阴曹地府，让老夫人起死回生也说不定！”

叹息不已中，铜镜慢慢失去了光泽，渡鸥子楞怔半晌，才从震撼中恢复过来，

“你，可是觉得这铜镜之中不过是假象？是我故意刻画出来欺骗你的？”

娄小乙摇摇头，满怀感激，“不，这都是真的！就是我的未来！我确定！”

渡鸥子长出一口气，“未来是未来，现在是现在！你有你的未来，我有我的坚持！

那么，看到了这些，你还有什么理由继续下去？

辉煌的纵剑人生，至少数千年的漫长生命，对宇宙世界的彻底了解！和这些比较起来，一个区区凡人的生命又算什么？值得你拿未来的数千年辉煌去换？

听我一句劝，趁他没死之前收手吧！

一切都还来得及！”

远观的无数凡人，为铜镜上所展示的一切而感到震撼！他们可没想到前朝娄司马的后代，竟然会出来一个神仙？这是什么传承？

如何选择，再清楚不过，轻重缓急，进退得失，别说是修行人，就是普通凡人，只要不是傻子，都知道该怎么做？

至于遗憾，都成神仙了，再机会找补呗！何至于现在一根筋，丢了现在，又何谈未来？

在众人的关注中，娄小乙就叹了口气，“时辰到了！”

手起掌落，天德帝应掌而倒！

“为什么？为什么如此油盐不进？你不过才是个筑基，还有的是时间去弥补一些东西……”

娄小乙轻声道：“至亲之爱，永不可犯！我宁可做个不愧于心的螻蚁，也不做心存遗憾的剑仙！另外说一句，我是个立志成为法修的男人……”

渡鸥子手中法器化为长箭，闪电射出，把完全没有抵抗力的娄小乙……射成一团光影残渣，没有血肉，没有残留！

随之，金銮宝殿在光影中坍塌，周围的人群，官员，军士，更远的照夜城，都在摇曳中变的虚幻起来！

也包括一直飘浮半空的渡鸥子，他的面庞渐渐变成醒回的模样！

他有些疑惑，这么真实的梦境，取的都是对手回忆长河中记忆最深遂的片段！特别取的筑基阶段，一为可毁人根本，二为这时的修士还很稚嫩，世界观未成，道心谈不上，意志不坚定，一切不过是开始，又哪有真正的坚持可言？

入梦凡人期间没用，因为还没入道；入梦现在的阶段又太难，元婴的心志可不是同为元婴的他能夺的！就只有在筑基或者金丹时！找一个对手心防最容易破开的阶段，引诱其犯错！

这是他梦境之道数百年的经验！在对手最软弱时行致命一击，毁其道基，一了百了！

梦境中的所有几乎都是真实的，因为曾经存在过，人物，环境，事件，都真实无比！他只需要从中稍稍拨动！

当未来的无比成就真实的摆在眼前时，一个才入道基的小散修又如何克制自己的向往？只要他在梦境中放天德帝一马，此人未来的一切，就如一座高楼，被人抽去地基中最重要的地梁，坍塌就在眼前！

但此人的人设并没有塌，作为施展这一切的始作俑者，作为代价，塌的就只能是施梦者自己！

……所有的这一切，不过是现实中的一瞬间，仿佛在灵魂深处打了个盹，眨眼之间，剑还在飞，人还在纵，但娄小乙已经知道，不需要飞剑攻击了！

因为那个闭目盘坐的和尚已经气息全无！

玩弄他人梦境记忆，就迟早有这一天，天理循环，因果有报！

这样的战斗，比他之前的几场结束的还要快捷！之前好歹还会出剑，还会见到剑入人体！现在可好，剑飞了一大半就收了回去，而承受剑击的人已经道消于天！

这，这还是特-么的飞剑么？都不需要桶窟窿了？比划一下就能杀人？

梦境之杀太过罕见，在场大部分修士一时半刻还没回过神来！


第1196章换规则
娄小乙的战斗，四战四斩，而且无一例外，都是一剑了事！最后甚至变成了半剑！

这样的实力简直让人瞠目结舌，因为你甚至都没见过他的剑光分化！

每个对手都死的很蹊跷，仿佛不是死在剑上，而是死于某种神秘？

难道其实并不是剑修？飞剑只是个幌子，其实别有根脚？

只有那些真正明白醒回和尚真正根脚的，才清楚战斗的真相！

事情明摆着，剑修放出飞剑的同时，醒回就施展了梦境杀，但梦境杀没有成功，于是梦境杀死了他自己，简简单单，明明白白！

有一点可以确定，这个剑修确实很邪门！邪门到你用那些所谓的针对方法反而更没用，死的更脆！好像此人四战下来，就还没有一次堂堂正正的战斗？不是剑修不堂堂正正，而是他们派出去的这些针对修士不堂堂正正！

一个共识在天择高层中达成，广昌菩萨，塔罗道人，枯木道人，也就是天择元婴群中表现最优异的三个人，被数名真君叫了过来，

一名真君解释道：“较技至此，其实所谓正反空间的实力问题，大家都已心知肚明，大家半斤八两，旗鼓相当，谁也不能说就压过谁了！

我天择人多势众，但如果只凭人多取胜，其实也没有意义，反倒让主世界修士笑话！他们之所以只来数十人，无非打的就是这样的主意，想让我等倚多取胜，最后他们再宣扬自己虽败犹荣！

数十人对数万人，听起来多威风，多有气节！

我们不能如他们意！上面阳神师兄们已经定计，不給这些周仙修士表现宁死不屈的机会！所以第三轮，那些败多胜少的修士将不再上场，真君的战斗也没有意义，咱们就比元婴修士中的佼佼者，周仙能出几个，我们就出几个！”

塔罗就问，“师叔，这样比的话，大概还剩几个？”

那真君道：“除去死亡的，败多胜少的，周仙元婴还能保持胜率居多的就只有九人！我们这一边，其他人另择，但你们三个却是必须上，而且，主要就是针对周仙的单耳和上元两人，只有你们三个打败了这两人，这次较技我天择才可算得上是一次让人信服的胜利！”

三人齐齐点头，这是反空间天择人的骄傲，用车轮战去打败这两人，胜的没有意义！就只有他们三个出手，同样出场三，四次，同样把自己的能力展现在大庭广众之下，就有了比较的意义！

真君继续道：“需要另出规则！你们等待消息！”

不能任由周仙人扮苦情！这是两轮战后天择人的感觉！这些主世界的家伙真正的狡猾，明知多轮下必败还带这么少的人来，就是要满世界宣告天择的胜之不武。

好在他们现在反应了过来，还不晚，才两轮过后，还来得及！

第二轮后，较技暂停，阳神们在上面扯皮，元婴们在下面嘀咕，大家聚在一起，也能大概猜出天择人的意图！

娄小乙漫不经心的问了个他一直想问的问题，“师叔，天择之大，既然主世界修士现在都可以随意出入，那么，不可能就单单我们周仙修士有人在这里吧？其它主世界修士也必定有的，怎么看不到他们？”

羌笛摇头，“你说的并不准确！天择大陆现在确实从理论上人人可进，但要进来，也是要有担保人的！而且非大国担保不可！

像我们这次出使，就是经过了很多大国高层修士首肯，否则你以为就能轻轻松松的进来？真有人不怀好意的大举侵入，怎么办？

这也是最近数百年来才开始的约束，以前不需要，因为只有半仙可进，但大道崩散后一切就都变了！没有了半仙们的坐镇，天择人自然就会小心得多！

至于其它主世界界域的来客，那肯定是有的，但他不说，这么海量的修士群体，我们哪里得知去？

这些人来这里都是个人行为，不好参与我周仙和天择之争，冒然插足，会引火烧身！”

就知道是这样，娄小乙有些失望！因为他想在这里碰到来自五环的老家人！当然，剑修最好！

他现在这样的状态想找人，很有难度，也不可能在较技前高声大喊：有来自五环的么？

考虑到即使遇到五环的其它道统修士也未必能相信他的话，所以其实最靠谱的做法是，先找到天择剑脉的荒年，然后通过他来了解这些年来有没有来自主世界的剑修？都是什么道统？

还需细细筹谋！

很快的，上面阳神们达成了共识，与其在这里拉线屎，就不如大家来个一场了断！

起初周仙阳神是不同意的，因为天择修士群的厚度太深，上来些什么人他们也不可能全都了解，放弃自己打持久战的策略来选择这种团战性质的一场定输赢，对他们不利。

但天择人做出了让步，承诺参加之人都是在两轮战斗中出过场的，并保持了胜率的修士；这让周仙人看到了胜利的希望，明知这可能就是一种不现实的野望，但仍然对他们有致命的吸引力！

如果有机会胜利，谁不想搏一次呢！

这一次，参战修士不需要拿出赌注，而是由正反空间双方阳神大修各拿出五千紫清，凑足了一万的赏格，胜者独享！

周仙这边，除去娄小乙和上元外，还有七名来自不同上门的修士，九人中，清微元始各两名，万佛和苦禅各一位和尚，逍遥游，人宗，太玄中黄……其中黄庭道教和万衍造化三人尽墨，也基本反应了周仙真实的势力排行，其实如果不是有娄小乙在，逍遥游也逃不过这个档次。

九人之间也没什么好说的，现在再来谈配合已经太晚，真正的配合需要生死相付，需要绝对的信任，如果做不到这点，那就还不如凭临场发挥来得好，省得为了配合而配合，倒失了自己的擅长！

周仙如此，天择人其实也一样，九名修士来源复杂！

公平的讲，这确实是一次没有偏向的对决，谁也没占便宜！


第1197章隐忧【百盟+17】
天择阳神的声音传遍四方，“一万紫清，各位是不是觉得我们这些阳神出手太过小气？数十阳神就凑这么点紫清，太过寒酸？

紫清乃身外之物，重点是寻找的过程，无数的艰难阻碍，风险生死！不同的人物，不同的环境，不同的道心，不同的机遇！

所以，不过是点到为止，聊为安慰！”

娄小乙就底下撇嘴，抠就抠吧，非得整出这些冠冕堂皇的屁话来！他这四场下来，足足赚了千八百紫清，在加上自己原有的，身家已达两千紫清，也不知在冲击上境时够也不够？

本打算在以后的几轮中再血赚几轮，把紫清搞到五千缕以上，那就再无风险，妥妥的够了，却没想到老家伙们换了规则！

一万紫清是奖励一方的，九个人分，哪怕有死亡的，一个恐怕也就千来缕，离他的目标还有不小的差距！

这样的机会实在难得，可惜，不給他发道难财的机会！

阳神继续道：“我们更看重机缘！道碑空间内的机缘在哪里？就在其最后完全消失的那一刻，道源散尽的瞬息间！会有瞬间顿悟大道的机会！

那么，接下来，我们会使用手段，扩张无常道碑空间的范围，一为有利团战的足够范围，二为加速无常道碑的消亡，以利最后道源散尽时的顿悟！

三为我天择大陆，不私藏道境，愿与全宇宙修真界共享的态度！”

这话一出，数万修士欢呼雀跃！

天择大陆的大道碑，其消亡不是一次性的嘎嘣脆！而是需要一定时间来慢慢散尽的！

崩的痛快的是清微天上的大道，但作为大道在凡间的表现形式，因为有极漫长，上百万年的浸淫，先天大道碑虽然和清微天上的大道同时崩散，但因为有实物的留存，大道碑要彻底消亡就需要时间，长短不一！

像是道德碑，命运碑，大道崩散后在天择的道碑余蕴就留传的很长，至少上千年；之后的功德，太虚就短得多，不过百来年就再无余蕴留存；现在是杀戮和无常，按照之前大道碑的表现，大概再有数十年就会真正变成死物！

那么，大道碑在变成死物之前，有瞬间的道源辉煌，就像人类的回光返照！这是天择修士在功德太虚崩散后才彻底搞明白的秘密，当然，想最后得到这个顿悟的机会，可就不是一般人能做到的了，需要强大的国家实力，需要各方面的沟通妥协。

那么这一次，天择阳神们肯拿这样的机会来做奖励，确实是大手笔，很是大气，不愧是主人！

无常道源彻底消失还需要数十年，这场团战肯定打不了这么久，所以天泽阳神就正好使用外力强行扩张道碑空间，使之能适应小规模的团战，并急剧消耗道碑的残存力量！

至于最后能不能做到打完架后，道源就正好耗尽，那就只能靠这些人的机缘，不是你的，求也没用！

大家都很欢乐，只有三位周仙阳神心中不屑！什么大方，不过是看无常大道太过特殊，古往今来的大修中就没有以此作为根本大道的，是三十六先天大道中极少见的補助先天大道，得与不得区别不大，很难对修士产生根本性的影响，若非如此，怎么不拿杀戮大道来做这事？

拿一个鸡肋，当然也不能这么说，先天大道个个重要，没有鸡肋一说，但在修行的不同阶段，也确实存在对修士作用不大的先天大道，比如，元婴修士之对于无常大道！

众目睽睽之下，两名天择阳神来到无常道碑残垣处，拿出道器，各自施展。他们都是在无常一道上有一定深度的大修，此番施为也是小心翼翼，因为从来就没有施展过，虽然理论上成立，但具体的效果也没有先例！

一刻后，道碑空间扩展完成，那是相当的大，大得从外面看进去，好像也有很多景深会看不到，这也是为了快速消耗无常道蕴而为，空间扩的小了就影响不大，平白让周仙人笑话天择人小气，说大话办小事。

诸事已毕，有阳神郑重宣布，“因为道碑空间扩张的原因，所以进去诸人出现在空间的位置并不固定，这次较技的原则就是，没有规则，不死不休！”

数万修士听的心中发凉，就是再胆大的修士也在为自己没有冒然参加而庆幸，十八人中只能活几个？本事再大，谁又有这样的把握？

已经不是纯粹的实力问题，还有个运气的问题，你运气不好赶上对方几人结伴，那就糟糕！

玉蜓道人心中不安，对羌笛道：“师兄，我就总觉得这事透着蹊跷！天择人有必要这么大方么？会不会是有十足的把握？在扩张道碑空间时做了手脚？有能帮助到他们天择一方的隐密安排？我境界不够看不出来，您呢？”

羌笛道人苦涩的摇摇头，“我也一时看不出来！别说是我，就连仙留子几位师兄同样也看不出来！方才我们也沟通过了，如果是仙留子等三位师兄也看不出来，那就一定不是阳神的手段，恐怕是半仙的手段！他们的半仙停留在天泽的时日甚长，留下些矩术道昭还是很有可能的！”

玉蜓心中微惊，“师兄，就由得他们如此放肆？”

羌笛安慰他道：“不要太过担心！众目睽睽之下，过于明显的偏向他们也是不可能做的，要面子嘛！

而且你也知道，所谓矩术道昭，强大归强大，但都有一个共性，那就是中性不偏帮！

所以不可能就出现专门对付我周仙修士的影响，如果是这样，大家的眼睛都是雪亮的，我们也有理由停止这样的作弊！”

玉蜓就问，“那您觉得，会是什么样的矩术道昭呢？”

羌笛想了想，“我个人觉得，应该是某种神秘的借用？比如，能在一定范围内感知到同伴的存在，这样就可以最快的形成以多打少！

或者，在气运变化上符合某种规律？

但一定不可能表现的很外在，比如你增几分力量，我减几分法力，没那么浅薄！”


第1198章矩术道昭【百盟+18】
娄小乙等人在万众瞩目的期待下，纷纷闯入道境空间，但是，外面修士能看到的身影却没有几个，大部分都随机去了远方，处于视线之外，让人心痒难挠！

好在，最后的道源消散前，道境空间会慢慢的缩回原状，看客们看不到大戏的开局，好歹还能看到大戏的结尾，也算是不幸中的万幸！

就在双方进场时，在距离无常道碑很远的地方，两名阳神比肩而立，一人手持一枚矩术，迎风一昭，矩术化成青烟，消失不见；不知不觉中，有冥冥中的神秘勾连，这样的距离下，又是两名阳神刻意的遮掩，远在回声谷的修士们竟然无一人察觉！

其中一名阳神嘴角一撇，“这样的鸡零狗碎，做的丢人！若不是庞师兄一意嘱咐，我才懒得搞这些阴谋诡计！”

另一名阳神就笑，“且住！庞师兄也说了，并不是纯粹为了争胜，而是别有用意，你有何必斤斤计较？左右不过是十来个元婴，宇宙中哪天又不死个十个八个的？你不用矩术就能心安了？”

之前阳神叹道：“九减立方，苦海迷航，好好的两个矩术就用在这样不打紧的地方，真正可惜了！前辈的付出，就是为了糊面子的？现在用两道，未来真正征战就少两道，账都算不明白！”

矩术道昭，是只有半仙修士才能制作的，需要境界，需要感悟，需要精通符箓，更需要生命寿数的付出，才能做出这些威能莫测的东西！

一直以来，天道对修行者的限制就很严格，尤其是自上而下，所以不会有神仙跑下来随便宰半仙，也不会有半仙轻易的对人间修士出手，都是源于这样的约束。

但偶尔，徒子徒孙们又是需要帮助的，那怎么办呢？就是矩术道昭来替代！

矩术道昭的性质类似，修真界中，一般把普通半仙的符箓手段称为矩术，而把顶尖的，面临合道的半仙的手段称为道昭！

以衰境修士为例，一到四衰修士留給后人的这些底牌就叫矩术；而五衰修士的才叫道昭，因为已经有了一丝道的影子，突破了矩的框架！

不是每个半仙都愿意做这些东西的，对自身影响很大，甚至有些道境厉害的矩术道昭，你做出来了，自己也就永远失去了这部分的领悟！再加上还要寿数的付出，所以这些东西很珍贵，别看天择大陆之前一直有半仙存在，但这些东西却很是稀罕，一般都是作为势力的底牌来使用和保存的。

九减立方，是一种关于气运增减规则的使用方法；简单的说，就是九个人出战，其气运基本遵循自己的气运走向，但如果其中死一个，那么死去这人的气运就会分摊加在其他八个人身上！以此类推！

这是命运大道没崩散前的规则，命运崩散后，就不是死去的修士的所有气运都能分摊在其他八个同伴身上，而是死去修士气运的一部分会分摊出去，让同伴们获利！

其实就是把九人的气运給模拟成一个整体，死了一个，其他人受益，气运总量保持不变，或很少变化。

这种矩术的意义，在九人中死去一，二人时还差别不大，因为其他人分到的气运加成还是有限，改变不了根本！

但如果自己这一方死得多了，气运的增长就开始变的恐怖起来！如果九人中死了八个，那剩下的那人就是获益了所有人的加成，现在命运崩溃，还不能说气运能翻九番，但翻个四，五翻是没问题的，这在战斗中的作用可就大了去了，摆在现实中，还真就会出现天上掉馅饼的可能。

这道矩术，就是针对天择一方的！

不过苦海迷航，却是针对周仙一方的，原因很简单，矩术道昭这东西就只能承受一道，你如果受了第二道，那么第一道就自然失效，所以就必须选择针对周仙人的矩术！

苦海迷航，意思就是受矩的对手在做方向性选择时，永远会出现错误多于正确的情况！

简单的说，比如娄小乙在选择方向时，有甲乙两个点可选，其中甲是正确选项，有单个敌人可杀，或者有同伴可聚，那么他最后的选择大概率就是选择乙这个点！

不是每次都灵，但多次选择中，就一定是错的居多；这也很关键，能不显山不露水的改变场中局势，耽误你的时间，在不知不觉中，整体就落了下方，找朋友就总是找不到，一碰对手就是好几个！

从两个矩术的效果来看，无疑是九减立方的帮助更直接些，作用更大些，这也符合矩术道昭的特点：用在自家人身上那是主动接受，效果就好；用在敌人身上那是被动承受，就有冥冥中的抗拒损耗，效果就差些！

此消彼长，本来可能差距不大的形势就会产生根本性的变化，紫清留下了，道境顿悟肥水不流外人田，还落下个大方的名声！

你周仙人自己不争气，怪得谁来？

两名阳神一番唏嘘，其中一名叹道：“走吧，现在是多事之秋，回声谷之变不过是千头万绪中的一环而已，我现在还要去往天外，组织人手拦截那些非请自来的家伙！可没功夫在这里耗时间！”

另一名就问，“怎么，还真有敢硬闯的？依我来看，就不如給他们来一次硬的，否则还以为我天择大陆是主世界的后花园，想来就来，想走就走呢！”

“你是说的轻松！这些敢来硬的又有几个是好惹的？本身实力够，背后后台硬，在我天择做出最后的决定前，有些人是真的不好惹！”

“哦？说来听听！等过些年轮到我去拦截他们时，也好知道谁是过江龙？谁是泥菩萨？”

“别的我就不说了，就说其中最凶的，他们也不常来，但每二，三百年中也总要来一个两个的，每次都搞得我们焦头烂额，什么道统？就是玩剑的道统！”

“私闯人界域还有理了？”

“他们说那不是私闯，而是在天择有道碑的！你知道，就是那个剑道无名碑，那祖宗搞出来的东西……”

“嘶，这可有点不好办……”

“你看，我说的吧！换谁上去都一样！”

ps：来来来，月票投过来，全订订起来，打赏嗨起来……没动力的话，老堕在系统换了张请假条，明天就休息停更了哈！

本文来源：


第1199章会合【为银盟橙果品2019加更2/10】
娄小乙闯进空间，发现身边空无一人。

神识向周边探去，在两个方向上出现了隐隐约约的修士气息，只是气息，却不是战斗，而且他也没办法区别是敌是友？

也就只能赌一次，没有什么判断的依据。

在神识探测距离上，他是远远要超过同样元婴后期的修士的，因为这东西主要是依赖于精神强弱，而精神方面却是他一直以来的强项，从筑基开始就一直是这样。

修士对周围事物的寻找过程，有一定的规度！在非战斗情况下，主动神识可以一直开着，便于把握寻找事物的实时走向，以利追踪。

但这样的方法在这里并不适用，因为这里是战场，你主动神识锁定的时间稍微一长，长不过数息，对方就会立刻察觉到有人窥觑，都不是傻的，立刻就会采取行动，或遁或迎或敛息。

所以战场标准的搜敌方法就是，打开主动神识确定大致方向，一息后立刻关闭，然后隐蔽接近，在接近一段距离后再突然开一次远距神识脉动确定一下，再关闭，继续追踪，如此循环几次达到自己的冲刺距离后，再神识锁定套住，全速接近。

就不能一直开神识锁定，会惊走对方的！最起码，会让对手有所准备，

随便挑了个方向，娄小乙无声无息的划过百息，估摸着已经接近了一半，于是再开神识一扫……

让他郁闷的是，人没了！

发生这种情况的可能有很多，其实逃跑的可能并不大，都是进来争胜的，在团战刚开始时就退缩不符合修士的心态，而且对此人来说，是敌是友也在两分之间；更大的可能是，在他娄小乙开神识搜人时，此人也在开神识，他来寻人，人也可以去寻他人，阴差阳错，由此错过，这是最大的可能，毕竟谁也不会在这里傻等着。

出师不利，扑了个空！有点小郁闷。

像他这样神识比别人远，速度又比别人快的修士，如果他的主动扑了个空，人家扑他基本也会扑空！

两边都够不着！

对这样的混乱之战，他的心得就是不要在一开始过于着力！这可能也是所有斗战好手的共识！这样的战斗的关键是要活得长，你一开始就猛打猛冲的，很容易就成为别人的众矢之的，开的璀璨，凋落的凄美……

两次扑空后，娄小乙发现自己在这样的场合下运气似乎不够好？于是调整了策略，把更多的心思放在了如何感悟这里似有似无的无常道境上！

在他的理解中，如此连续的扑空，大概就是道碑空间内无常的变化之道在作祟吧？

对他来说，打架倒在其次，关键是处身道碑空间的机会不容错过，等这次的混战结束，无常道碑彻底消失，机会不在。

他现在对道境的感悟过程，不是正常的通过漫长时间的积累，三十六个大道，也没机会让他风轻云淡，潇潇洒洒；就必须找捷径，捷径有很多，并不能保证他的领悟顺利，包括成婴时的道境入门，雀宫中的无常碎片，自己的读书求师，当然也包括这里的无常道碑！

当这些都综合在一起时，如果再来点天择阳神所谓的顿悟，对他彻底理解无常大道就很有帮助，毕竟，这东西不像其它大道，在典籍中少有提及。

有了这样的认知，他的行动就变的随意起来，不是为了去寻人，而是为了寻道。

……柳叶道人真一路疾驰，为了汇合！

她是来自清微仙宗的修士，巧合的是，其道侣，来自太玄中黄的长空道人也在这一次的九人队伍之中，夫妻两个并肩作战，也是个佳话。

在周仙上界的元婴群中，他们两公母是出了名的夫妻档，个人实力强绝，夫妻之间还另有联手之术，是很被看好的一对，也确实在之前的两轮战斗中体现出了自己的价值。

既然是道侣，在双修中当然就有某些不可说之密，体现在这里的空间，就是能隐隐约约感觉到自己道侣的位置，两下一凑合，双修合壁，把握大增！

这样的全速奔行，就无法隐藏周身气息，也偶有气息接近，在不知敌友的情况下，她都选择了无视，对她来说，和长空的会师才是最重要的，能够充分发挥两人的最大实力。

尤其是这一路奔来，更让她体会到了这一点，因为在她的感觉中，自家道侣向她这个方向接近的速度很慢！

这很不正常！

她知道两人之间在空间内碰头的心思是一样的，长空现在没有全速向她这里飞，就只能说明一点：他碰上了难缠的对手！

这就是她不管不顾支援的原因！

……一处空间中，战斗正酣！

在场的有三人，但战斗的却只有两个，长空和塔罗，旁边观战的是枯木，自持身份气度，就只是远观，却不出手。

太玄中黄，是周仙七家道门中正的不能再正的道家传承，甚至可以说正的有些古板！

七家中清微仙宗更飘渺，元始洞真更神秘，而黄庭和太玄就是道家中的两个老古板，一个重在规度，一个长于丹宝。

但这样的门派出来的修士，都有一个共通的特点，那就是基础扎实无比，修为深厚无比，可能少了些变化，少了些跳脱，少了些天马行空，但就这份扎实，那就不是任何人可以轻易拿下的！

正如现在的长空，攻守之间浑然一体，丹宝氤氳，自成丹界。

丹中有世界，卓然天地间！

塔罗的道统却是道家中比较少见的宝塔一派！和丹道修士终生浸于丹道一样，他们的全部成就只在一方宝塔上，自筑基开始便只一座塔，随着境界的提高，宝塔也越来越高，楼层越来越多，同样的，手段也越来越多，威力越来越大！

塔罗的宝塔分七层，在他的师门中不是最高的，同门元婴师兄弟中最高的都能达到九层；但如果单论战斗力，他却在同门中首屈一指，因为他不重多，而在重精！

塔分七层，地倾，观海，聚云，碎星，黑相，虱楼，无冕！各具无上威能，就是他一生的精华所在！

并不固于道家的大型术法，而是一种由术法向神通变化的趋势，这样的变化让普通修士很难对付，兼具两家之长，神鬼莫测！


第1200章陷阱【为银盟橙果品2019加更2/10】
长空的术法同样是正的不能再正的道家正传，不能说他没有新意，而是正宗的道统，方正的人，当这些东西结合在一起时，就很难教育出来一个剑走偏锋的修士！

他的所有攻击都自有法度，让人一目了然，因循守矩，遵守最古老的道家理念；听起来很古板，但当一个修士把这种古板发挥到了极致时，对手同样难受！

因为他没有漏洞，从不冒险贪功，一切的攻守最后都会着落在修为的比拼上！

谁敢和一个玩丹宝的修士比修为？磨你到地老天荒！

双方就这么规规矩矩的你来我往，这正是长空的节奏，相反的，塔罗道人也跟着玩攻守平衡，就不知道再打着什么鬼主意？

丹氤缭绕，塔阵煌煌，双方攻守有道，就这么僵持了起来。

但长空的心中，感觉却并不轻松！一旁枯木道人的存在，让他不得不提起十二分的小心！

这两个人，都是前期天择修士中表现最出色的，实力最强大的，虽然他自信不弱于人，但也绝不会生出轻视之心！

每个人的擅长方向都不一样，他这样的情况，谁也别想和他速战速决！之前有太虚道修士想和剑修磨，结果磨了个没脸皮，但细论道统分支，谁又是丹道修士的对手？随战随补，修为永远保持旺盛，只要他不出错，就谁都难奈他何！

他是古板守旧些，但不代表他就傻！这两个天择人在打什么主意，他心里比谁都清楚！战斗数百年，他正是凭着一副忠厚老实不知变通的表象搞死了大部分对手，论阴谋诡计，他也是不弱于人的。

不就是想围点打援么？这里拖住他，不发全力，然后引诱周仙同伴来援，最后再由枯木出手打掉支援者，一个接一个的，慢慢消灭周仙有生力量。

但他们却不知道，在这些援军中，还有自己的道侣！当他们公母俩配合起来时，又会是另外一番景象！

在进入道境空间前，两人早已约定好关于如何会合的细节。顺利的话不用说，两人各自有麻烦也不用说，最容易出现的情况就是一人有麻烦一人在驰援。

为此，他们公母设计了三种情况。

如果只有一名对手，那就原地不动，自己解决或者道侣来之后来个群殴。

如果对手是三人或者更多，那么就向道侣方向的反方向移动，也是警告道侣不要前来支援。

如果对手是两人，那就慢慢向道侣方向移动，意思就是告诉道侣需要她的支援，就像现在这这种情况。

长空很清楚自家道侣的实力，其实是和他不遑多让的，两人联手就能进退自如，哪怕打不过，脱身是可以做到的；不像现在他一个人，脱身艰难，要跑就得放大招出奇兵，就会露出破绽，在雷殛士的手上，哪怕是瞬间的漏洞，都会被抓个正着，所以，他不能跑！

枯木道人站在一旁别看云淡风轻，事不关己，其实心神一点也没放松，这样的斗智斗力，容不得半点大意！

三人中，对援兵位置最清楚的就属长空，因为他们公母数百年双修，凹-凸之间形成的默契已经涉及到某种神秘的范畴，知道道侣将至，他也开始提前布置！

最糟糕的联手就是道侣近在眼前，两人却不能形成合力，所以他必须让自己处于一个相对自由的位置状态，以接应柳叶的到来。

还是战斗丹道，这也是他最熟悉最有把握的！

不着眼间，自然而然的祭出了一枚重水丹，这在之前的战斗中也曾经施展过，作用就是借助重水增强行丹的威力，是一种比较普通的補助方式，很不引人注目。

但事实上，这一枚重水丹是不同的，是特殊的幽冥重水，外在表现和普通重水一样，但只要他稍一刺激，就会变成修真界谈虎色变的幽冥重水，无论是攻击还是防御，都能在短时间内让对手方寸大乱！給他提供会合道侣的时间机会！

他是个谨慎的人，并没有忘记在一旁虎视眈眈的枯木道人，所以又悄悄祭出了一枚破云丹，凝而不发；因为他知道要想完全阻止雷殛士放雷，几不可能，所以就把重点放在破坏其雷云的生成上，让其雷霆不能尽全势，这样的情况下他对雷霆的抗受能力也会大大提高。

这些东西，都在神不知鬼不觉的情况下施展，对丹道修士来说，除非你同样也是丹道修士，否则是无法具体区别那无数的宝丹都各自什么功用，这需要漫长时间的不懈钻研。

这就是学究型斗战修士的优势。

当柳叶出现在百息之外时，情况发生了一点意外的变化！除去柳叶外，从另外一个方向也传来了修士快速飞行带起的凌利气息！

一桌菜，本来是管四个人吃的，现在多来了一个，是谁？

长空开始紧张起来，是朋友最好，如果是天择人，他们公母两个就只有选择逃跑！虽然有些不情愿，但他更相信理智！

枯木和塔罗也有交流，塔罗就笑，“木头，人来多了，你有这么好的胃口么？”

枯木神色不变，“只要不是单耳和上元，其他的周仙人，不过尔尔！笨塔，你拖住两人，給我五息时间，可好？”

塔罗一扬眉，“为什么不是你拖住其中两个，給我五息时间？”

两人也是老交情了，所谓惺惺相惜，在天择大陆的顶尖元婴中，他们是交情最好的两个，在人人自危的修真界，这很不容易！

枯木毫不隐瞒，“我这雷霆能拖住人？你也别在那里含沙射影，我知道你的意思，最少給你留一个，可成？”

塔罗讨价还价，“两个！”

枯木无语，这是老朋友的老脾气，喜欢攀比，“两个就两个，我正好省点力气！不过要是你对付不下来，可别说我不帮你！”

两人都没提来者中也可能有他们天择人的可能，哪怕这种可能还不小，对他们来说，就只能考虑最危险的情况，而不会把希望建立在侥幸上！


第1201章天赋和规矩【为银盟橙果品2019加更3/10】
柳叶先一步到达！

人还未近，一条缎带扔出，化成一片绿色的结界，正是她最拿手的手段-绿野仙踪！

绿色越扩越大，瞬间就笼罩了整个战场，范围空间内，柳叶就是这里的仙，芳踪无凭！

枯木和塔罗是有些拿大的，在他们看来，周仙九人中除了单耳和上元，其他人都不足为惧！但没想到这女修这么干脆，甚至都没完全看清对手是谁，就冒然施展出了结界，这在修士正常战斗过程中是很不合适的，因为不明敌情，妄自出手就是无的放矢，就是漫无目的！

两人各展术法，要消迩这片绿野，但让他们意外的是，绿野不但不见萎缩，反而变的更弥漫起来！这不是一个人的力量，有人在配合她！

仅只头一息，两人就明白了这女修恐怕和长空是素识，并且有一套行之有效的联手方式！

不需要商量，无数次并肩战斗养成的默契让两人瞬间进入状态，塔罗不在留手，而是火力全开，其站身处一座高塔迎风而长，不顾绿野的结界包围，塔身一震，一圈塔影在长空身边聚焦，正是第四层的碎星神通，和长空的幽冥重水撞在一处，任是重水如何滔滔，也不能阻止塔身的扩张！

塔罗非常有经验，既然这两人素识有配合，那么与其同时向两人出手，就不如狠揍一个！另外一个自然也就被牵制，至于自身的安全，他有宝塔在身，就不必考虑自己的安全。

他这里开始牵制，那边枯木已经主动迎上最后一个姗姗来迟的客人，人还未见，雷霆已下！

由此可见其人的狠辣，他需要在最快的时间内发动攻击，至于如果打错了？那无非不打第二下罢了！

打死了？这么不经打，你来这里做甚？

他没打错！

最后一个赶到的，是元始洞真的修士悟光，因为感觉这里有气机汇聚，所以前来助战！心情是好的，但他的实力却远远跟不上师兄上元，还未见到敌人，头顶上一道雷霆劈下，立刻知道对他发动攻击的是谁！

前两轮战斗中出尽风头的雷殛士！

元始洞真的道统很擅长在各种神秘层面上的应用，他也能做到这一点，和师兄上元相比，差就差在师兄能做到遥感渡神，而他现在还只能做到眼见渡神；也就是说，他一身的神秘能力只能在发现了对手之后才能展开，但现在，他还看不到！

枯木在第一记雷霆后就知道了这是个周仙的元始修士，毕竟大家都在前两轮中上过场，露过几面，所以对此人有很深的印象，因为他也在琢磨怎么应对这类擅长神秘的道人。

对上元，他还没想出好的办法，但对这个上元的同门悟光，打法就很简单：不露行藏，只凭气息锁定降雷，让对手没有发力的对象，只能被动承受，然后在被动中崩溃！

发挥作用的仍然是北极雷！

夫雷霆者，天之号令！然北极者，至寒霜冻！

北极雷下，不求对敌人一鼓而荡，却能对所有和精神能量有关的事物产生影响，包括华远的元魂兽，当然也包括元始修士的神秘能力！

数记北极雷下，悟光知道不好，他能清楚的感知到对手的存在，却追之不上，因为本身的速度有限，因为失了先手被北极雷搞的被动！

在他的考虑中，纵开并不是太好的办法，因为不一定会快得过对手，那么就只能使用神秘能力先让自己失踪，逃过对手的感知，再论其它。

就如何在战斗中隐藏自己，精通神秘的元始修士说第二，没有道统敢说第一！

抓住一个雷霆间隙，引龟扰天，掷筹乱盘，掐断自身和外界的神秘联系，浑身上下有如死物，向一个方向外飘去！

其实他还有第二个更激进的方法的，就是顶雷而上，争取在被雷劈死前找到激战中心其他周仙修士；但对修士来说，自己能做到的，就不愿意把希望寄托于他人手中，谁知道战场中心自己的同伴有几个？实力是否足够？能否对他倾力施援？

一念之差，让他选择了错误！否则飞进前面的绿野仙踪中，自然而然就会得到柳叶的庇护，三人联合起来，便两个天择修士再逆天，打不过总还是能做到安全脱离的！

他现在的选择，害人害己！

他的这番操作，确实把自己隐藏的无影无踪，枯木瞬间就失去了对他的定位！

嘴角划过一丝残忍的笑容，悟光永远也不会知道，他枯木的雷霆是有记忆的！北极雷的残留还在其人身上，数息之内还不能完全消散，这就給了枯木开大雷的时间！

两息之后，他的雷库中威力最大的大洞雷酝酿生成，卡嚓一声，自以为得计的悟光被劈了个通透，暂时处于敛息状态的他不能发挥自己全部的防御，在大洞雷下被劈成一股青烟！

“四息！”枯木对塔罗传神道，他的承诺做到了！

塔罗在绿野仙踪中守如坚石！对柳叶这种绿野之障他也没有什么好办法，所以干脆不动如山，遵循街头混混的至高准则，捺住长空不放，却把自己最皮厚处放开在柳叶面前，由得她攻击！

这是个非常聪明的策略，清微仙宗并就以飘渺见长，最善云动无影，害人无伤，一击既走，从不强求，具体到柳叶这样的女修身上，更是把这种灵动发挥到了极致！

同时，也把自己的破坚能力給削弱到了水准之下！

先是草长之术，结果对宝塔无效；又是空伐之术，也是见皮不见深；最后是生命道境侵消，却解决不了当下最急迫的问题！

四息一过，机会不在，枯木转了回来，周仙人的人数优势不在，危险了！

是打还是战？经验丰富的长空立刻做出了决定：走！

走的意义在于，可能会遇到周仙的同伴，当然也有可能再遇强敌，但总是有变数的，不像现在这样，当两个天择修士不再藏私，而是火力全开时，他悲哀的发现自己比之人家还是有差距的，就是两人联手之术，也未必能拿人家怎么样！

其实最好的脱离机会是枯木战悟光时，但舍弃道友独自逃生又怎么可能做到？

长空做好了鱼死网破的准备！


第1202章同林鸟【为银盟橙果品2019加更4/10】
长空计较已定，他也是决断之人，手起一葫芦，从葫芦里抛出上百颗宝丹，齐七震碎，一时间，绿野之内，丹华夺目，药力袭人，本来是绿野仙踪的结界，因为这葫芦宝丹的加入，竟然就把结界变成了一个巨大的鼎炉，炼丹之炉，要把塔罗的宝塔当丹来炼！

挥丹成鼎，聚法当火！

柳叶很是明白道侣的心思，遂把绿野结界稍做变化，成为鼎中氤氳，助长丹势！并在一旁侧击枯木，防他雷霆！

枯木一看，一时间也解不了丹炼之术，他这样的雷殛士，性好直来直去，却不擅长这些大道中的偏门弯弯绕，于是稍做辨识，把攻击对象主要放在了长空之上！既解塔罗之危，也是在绿野之中，无法对柳叶寻踪定位。

战况瞬间变的激烈了起来！

四人胶着，其中长空和塔罗在互相死掐的同时，长空还在运使破云丹干扰枯木聚雷，塔罗的宝塔也在大口吞噬柳叶的绿野，枯木在运雷主击长空的同时不忘记寻找柳叶的踪迹，柳叶在骚扰枯木的同时也不忘在天地丹炉中加把火！

表面上，这样的缠斗最终将取决于各自在修为上的深度，从这一点上来看，周仙两人正宗道家修为绝不弱于天择人，甚至还隐隐高出半筹，这就是长空最终选择撒丹成鼎要炼塔罗的原因！

在这样的纠缠中，枯木反而发挥不出雷霆的快速之长，前有长空破云，旁有柳叶无止尽的骚扰，虽然她的攻击破坚能力不强，却胜在没完没了，连绵不绝，这让枯木一身雷霆力量就只能发挥出五，六成，对长空的威胁不够致命！

这是周仙人的节奏，也是正宗道家的节奏，是属于堂堂正正的斗法范畴！

但是，天择两名修士都不是寻常人，周仙人走正道，他们则更喜欢剑走偏锋！

变化反倒是从塔罗起！

长空已经祭出了他的天地炼丹，但他的宝塔却还没展示真正的能力！

塔罗处身塔中，就是这座宝塔的灵魂！在天地鼎炉中，宝塔的边边角角已经出现了融化的迹象，这是炼塔为丹的先兆！

他也不急，体内法力流转，冲向最高层，一时间，宝塔第七层毫光四射，无冕之层如水银一般自融泄下，倾刻之间整座塔身恢复如新，与此同时，柳叶的绿野结界一半的力量被吞噬一空，其人的踪影也变的隐约可见。

突然的变化让周仙两人都有些措手不及，很明显，塔罗这是在借柳叶结界的力量恢复已身！如果能一直如此，长空的天地大鼎炉就永远炼不灭他，除非先把道侣柳叶先炼掉。

这还不是最糟糕的，最糟糕的是，柳叶发现自己的结界已经有些不受控制，塔罗不仅借用了她的结界力量，而且还凭此和她产生了某种联系，一种割不断的……

变化是连续的，宝塔初一恢复，爆长爆缩下，塔身倒扣，塔罗凭借短暂吸收柳叶结界力量而产生的联系，准确找到了柳叶的位置，这一扣，立刻把她结结实实的扣在了塔底！

瞬息之间，因为塔罗的神通迭出，局势开始发生偏转；枯木的雷霆力量开始恢复到了七，八成，而柳叶被压在塔底能坚持多少时间还不好说！

长空一叹，知道大势已去，因为他的招唤，就连道侣都可能和他一样埋身此处！

修士到了这种地步，唯一搏尔！

神传道侣，“柳妹，我要甩丹！”

柳叶目中带泪，“空哥，即使不支，我们也应该走在一起！”

长空此时表现出了自己的担当，也不顾道侣阻止，趁自己现在还行有余地，再不送人出去，恐怕就真要成为一对短命鸳鸯了。

丹修炼丹，甩丹是一门很高深的技法，那是丹到成时考验修士功力的最后一步，丹甩得好，才能付于大丹灵魂，但他现在用在这里，却只是想把道侣送出去，免那把塔压之苦！

一时间，整个天地丹炉剧烈动荡，伴随着枯木在外的电闪雷鸣，虚拟的鼎炉一脹一缩，如此循环三次，骤然炸裂，其主要力量都是针对的诺大的塔身，同时，塔下的柳叶也瞬间被远远抛飞了出去！

剧变中的塔罗临危不乱，法力再一荡，已是荡上了第六层，虱楼！

在被甩丹攻击的同时，缩塔如虱，紧紧吸附在柳叶背上，就如一只寄生虫一般，同时趁甩丹瞬间产生的冲击力，塔尖插入柳叶背脊之中！

这只是瞬间之事，长空一番付出，却没达到效果，道侣此去也是凶多吉少；心如死灰，再无往日的持重守制，而是不惜法力，向枯木发起了疯狂的进攻！

枯木微微一笑，老友的宝塔确实神奇，在这种阵地战中的效果可要比他的雷霆好用很多，他并不担心老友的安危，那女修的命运早已注定，被虱楼吸住，就从来没有能逃脱的！

现在，单对单，没有结界，没有天地鼎炉，正是他发挥雷霆之时，就让他们为这两个周仙人送上最后一程吧！

规规矩矩的战斗，没有前途，战况一变，立刻抓瞎！

……柳叶被一股巨大的抛飞之力远远抛出，不能自控，心疼道侣安危，却暂时无法回程！

就在这时，一股钻心之痛传了过来，不能忍受！对修士来说，疼痛从来都不是大问题，哪怕割手断脚，也自能隐忍，但这一次的疼痛非比寻常，仿佛来自灵魂深处，同时伴有大量的法力神魂外泄，直到这时，她才看清楚背后到底是附着的什么东西！

甚至连神识都发生了混乱！丧失了作为修士最不应该丢掉的冷静！哪怕甩丹之力已失，也是飞的茫无头绪，仿佛现在的飞行不是为了某个目的，而仅仅是想通过奔跑来减轻痛苦！

披头散发，面相狰狞，厉悷出声，再没有了往日的雍容，从仙子化身为厉鬼！

塔罗所化的虱楼紧紧吸附，大口吞噬，速度越来越快，用不多时，这女修就将变成一张人-皮！

他这虱楼之技，从不敢显露人前，也就只有几个老友知晓，就怕露了底，被人视作道敬爱异端，但在这个道境空间，外人不能尽观，偶尔使用，也是无所谓的。

关键是，能取得胜利！


第1203章救赎【为银盟橙果品2019加更5/10】
柳叶这一飞，全无方向，毫无目标；

对塔罗来说也无所谓，如果碰到天择人还好说，如果再碰到一个周仙修士，他也不介意再阴死一个！

飞了数刻，柳叶的法力神魂已经降到了三成以下，这是个危险的数值，再往下，越过警戒线，法力神魂就会加速流失，越流越快。

能感觉到自己的末日来临，柳叶心如死灰！她不畏惧死亡，却从来也没想过自己的下场会这么凄惨！

被一剑穿死，被术法丢死，哪怕尸骨无存，也胜似这样最后还剩一张人-皮！临死之前还要遭受这么大的痛苦！

这道人的道术太过恶毒，放在主世界就是人人喊打的对象，也正是因为这样，才让她丝毫没起防范之心，否则在临被甩丹前稍微注意些，也不至于背着这么一座恶毒之塔！

前面有修士气息传来，事到如今，柳叶也不敢心存侥幸，碰到天择人那不用说，没意义！如果碰到周仙同伴，岂不是会被她拖累？这样阴险狡猾的敌人，附着在她身后，一个不察，肯定倒霉！

既知是死，她不愿意拖累同伴，也只有这样才有可能有人帮她报仇！

她发不出神识，因为狡猾的塔罗已经提前掐断了她的神魂通道！那就只能飞，避开这道气机飞！

塔罗能控制她的神识传送，却暂时还控制不了她的身体，也只能由得她转向！

但那道气机却明显是有目的，随着她的转向而转向，很明显，这是要当作一场遭遇战来打！可她现在的情况，又哪有遭遇战？就只有偷袭战！

塔罗在她神魂中轻笑，“你倒是好心，不忍加害同伴，可别人却拿你好心当驴肝肺，自己主动找上门来呢！也罢，我就再吸了他，把你们两个变成一对人-皮，你以为如何？

清微仙宗的仙子，死后却和一个陌生男子裸裎相对，两张人-皮挂在那里，还不知引来对手风言风语呢！”

这其实就是一种激怒的说辞，就是为了让她尽快的崩溃！她崩的越快，塔罗就更有把握对付这个前来的可能对手，不需担心她在一旁捣乱，当然，以她现在的情况，怕也翻不出什么浪花，油灯枯尽，离死不远，神仙难救！

他根本不可能留下两张人-皮由人观瞻的，否则追究起来，那么多的阳神在场，他逃不过惩罚！

来人的速度比想象中更快，因为这是一个转来转去也没碰到对手的人！

柳叶一入目此人，就知道自己有救了，但她不确定自己是否该靠近？对背上这只虱楼，她有太多的恐惧！也知道剑修的一身本事都在剑上，论起那些阴险伎俩却未必如意！

塔罗也是心中一惊！怎么碰上了这么个家伙？对周仙九人，他和枯木的一致意见就是这剑修最可怕！可怕在于他一直在瞬杀，却从未暴露过自己的真正剑技！

“柳叶师姐？你这是怎么了？是打斗打的太激烈，连仪容都顾不上了么？鼻涕虫一直有提起过你，让我照顾，天可怜见，终于让我见到你了！”

娄小乙满脸的关切，十分的疼惜，完全没有提防，正如一个看到同伴受伤而关怀备至的模样！

背上的塔罗几乎控制不住继续蛰伏下去的想法，想终于的肉头，不偷袭他都对不起这场偶遇！

但他突然想起，前几个和这剑修对手的人是怎么死的！都是自以为得计，都是一厢情愿，都觉得一切都在掌控之中，结果死的毫无意义，冤枉至极！

那么，他现在还要重蹈覆辙么？至少，还可以光明正大的干一场！

他现在的虱形状态可不经打！虱形赋与了他变态的吸附能力，但也給了他脆弱的身体！

心念至此，再不犹豫，往上一跳，虱形已经开始向宝塔正形转变！

也就在他上跳的同时，一抹亮光从他原来的位置无声无息的划过！好险，差一点又被脆了！单论狡猾，这剑修不让任何人！

宝塔还没完全恢复完整，就沐浴在暴风剑雨的洗礼中！

那一抹亮色往上一跟，宝塔长到二层时就已经变成了百道，扎得宝塔上全是窟窿！宝塔长到四层时，剑光已经变成了万道，窟窿更多了！

当塔罗的宝塔长到六层时，数十万道剑光铺天盖地，第七层无冕塔是再也凝不出来，因为塔罗不得不把主要精力放在对前六层的修修补补中！

数万天择修士都没看过这剑修的剑光分化，只有他看到了，就两个字来形容：粗暴！

很苦涩！

因为他现在突然明白了一个真理，千万不要去看大家都没看过的东西！那可能是幸运，但更可能是无法承受之痛！

在纯粹的粗暴面前，任何小心眼，小谋算，小陷阱都是没用的！板砖一直在抡，抡的和风车也似，就问你头有多铁！

完全是另外一种风格！没有长空的四平八稳，也没有柳叶的飘若飞仙，就是一直抡！一直干！

他的宝塔可以挡住密如织雨的攻击，但飞剑不是雨！

他也可以挡住大型禁术的天崩地裂一击，但飞剑却连绵不断！

当数量和力量完美结合起来时，你除了和他一样的开抡，好像也没其它更好的办法！

关键是，他现在连抡的机会都没有！七层塔楼就起了六层，还都是千疮百孔的，没有一层能放出神通！因为四处漏风！

宝塔是具备一定的抗损能力的，只要伤的不是太重，就总能发挥效果！但现在他这塔都快变成窝棚了，风从四方来，往来无阻涩！

这样的打击下，他不得不把自己的宝塔缩到五层，为了更好的集中力量！

他很后悔，应该一看到这剑修就开始立塔的！虽然把这人看的很重视，但还是不够，远远不够！结果错失良机，等他反应过来时，现在就连塔都立不起来！

不能立塔，他什么都不是！

他也不能跑！塔罗很清醒，不能在剑修面前把腚露出来，那就真成草靶子了！

五层还是不行，又改成四层，然后三层，二层！

最后，高楼变平房！

他有些羡慕那几个一剑就死的同伴了，最起码，不遭罪！

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1204章憋屈【为银盟橙果品2019加更6/10】
得亏宝塔没有地基，不然非得被压到地下室里去！

柳叶退到了远处，木呆呆的看着这场战斗，和她们之前的战斗仿佛是两个概念！

她们之前费了九牛二虎之力，想要维持的也不过是个平衡而已，就算是这样，倾两人全力也没做到！枯木速杀另一周仙修士不说，只这塔罗的一身宝塔神技就让她们公母两个束手无策，现在看来，当时人家还没尽全力，只不过是在牵制她们，怕她们跑掉而已。

她不得不承认，即使她当时再小心些，怕也逃不过这塔修波诡难测的一身秘技！

但就是这样的人，换了一个对手，就像是换了一个人，别说对抗，就是还手都做不到！这不仅是道统的差异，也是战术的差异，更是理念的差异！

他本来还在想着是不是找个机会打打下手，哪怕这条命不要，也要把这恶毒的道人留在这里！但现在看来，根本不关她什么事了！

没有悬念！是那种彻底的碾压，毫无翻盘的希望！

她对战斗的实质又有了新的理解！战斗，就是战斗，应该交給专业的人！而她们公母俩个，道侣归根到底不过是个炼丹的，哪怕他把战斗也融炼到了丹道中！

而自己也不过是个花瓶而已，追寻的东西就像是她的绿野仙踪，很难说是为了杀人而创造的结界，还是为了满足自己对飘渺仙踪的追求？

也就在这时，从灵魂深处，传来一种刻骨铭心的痛！尤胜方才被塔罗吸附之痛！

于是她知道，长空走了！

……塔罗并非无凭！

在一开始的不察造成了劣势后，他很清楚硬抗不过，于是顺水推舟的选择隐忍，并在隐忍中一步步的退让！把六层塔减到了一层，目的很明确，最大限度的减轻对手的戒心，并把自己的实力最最后的凝聚！

他的宝塔哪有那么简单？旁人看到的不过是外塔罢了，是一种外在表现形式；他还有座内塔，在他心中，依然完好无损！

只要内塔不灭，修复外塔就是轻而易举之事，只不过现在修复没有意义，因为对手的破坏比他的修复更快！

当他把外塔减到一层时，不能再减了，因为总得有一层来作为他身体的容身之地！接下来，他将在这剑修志得意满之时，用内塔来发动神通，通过外塔这仅剩的一层！

所以实际上，就攻击能力而言，外塔是一层还是七层，真的无所谓。

七层宝塔，七个厉害神通，地倾，观海，聚云，碎星，黑相，虱楼，无冕……其中无冕是终极防御技能，不能攻击；虱楼本体太弱，不合适攻击剑修这样的强大对手，而且他也附不上去，这剑修明显对他的这桩本事有防备，不然不会一开始就暗剑攻击！

那么他实际上只有五个攻击神通可用，不指望能胜敌，只希望能得到一个喘息的机会，让他把外塔七层尽复，这样就可以得到完整的防御形态……然后，等待老朋友的支援！

他很清楚，自始至终都明白他自己想单独战胜这个剑修已不可能，逃跑更是下策中的无脑策，所以，枯木才是他的最后希望！

有些丢人，但为了保命也是顾不得了！

他得抓紧了，一层的塔身在数十万道剑光下支撑的很辛苦，这是他最后的容身之地，没了这层遮掩，哪怕心中七层宝塔完好，肉-身又哪里去安置？

心中动念流转，观海就欲发动，外面宝塔隐约有应激反应，就在这时，剑修却突然一个瞬移，消失在了他的视线中！

但，剑光却毫无变化，仍然疯狂的攒刺！

和枯木道人当初雷死那个周仙支援者如出一辙！放在视线之外的遥攻！飞剑群就像是长了眼睛一样，数十万道剑光循环下扑，让他躲都没地方躲！

要命的是，塔罗的神通因为失去了目视对手而无法发动！

神通和术法的区别就在于，它们也许发动更快更隐蔽，威力也更大，但它们摆脱不了一层尴尬：见不到人，就无法施展！

不像远程术法或者飞剑，只要我能遥遥感知到你，哪怕看不到，也可以攻击！

塔罗的尴尬更在于，因为化身宝塔中，在遁行上也受到极大的限制，哪里跑的过一向以速度著称的飞剑？

如果弃塔逃身，这短暂的瞬间又如何保证肉-身在飞剑的攻击中能保持完好？

不弃塔，干挨揍；弃塔，短时间内揍的更狠！

因为神通无处施展，他所有的反击维持也就化为泡影！

憋屈！让人郁闷至极的憋屈！他比那些被一招秒掉的货色也没强到哪去，最起码人家不郁闷！

数十万道剑光不仅包含各种道境变化，而且还在空中变化成文字！

“郁闷么？委屈么？觉得全世界的人都背叛了你？觉得苍天不公？天道不平？”

“知道为什么杀你？爱美之心人皆有之，你把人变成寡妇我不反对，但你把寡妇变的不人不鬼的就不合适了，暴殄天物，让别人还怎么用？”

“还有什么交待？妻女需不需要照顾？财产如何分配？咱们可以商量，价格好的话，我不介意卖你一口棺材！”

塔罗走了！因为他实在无法忍受那些垃圾话！他当初加诸在柳叶身上的那种深深的无力无助感，现在天理循环，又落回到了他自己身上！

他想过自己在道碑空间内可能会失败，但没想到竟然是这种方式！因为外塔没有建立完整的防御，无冕未出，结果就是这样一直的被动挨打，连还手都找不到目标！

他的能力在阵地战中无往不利，但碰上剑修这种速度快玩远程的，弱点被无穷放大，优势却发挥不出来……

等枯木赶到已经毫无希望，因为柳叶飞了数刻时间，他现在的情况又哪里能坚持数刻？只能以息来计算！

临死之前，他做出了最后的反扑，弃塔变身，化遁而逃，可惜，正如他一开始所预料的那样，又怎么可能逃过数十万道剑光形成的剑气长河！

一身技艺神通，一个都没用出来！


第1205章追随【为银盟橙果品2019加更7/10】
“抱歉！我不能留着他让你亲自出手报仇，像他这样的人，只要有一点机会就会无法控制！”娄小乙歉然，他和柳叶没有交集，不过倒是听鼻涕虫说起过，很不错的一位师姐。

“谢谢你！师姐給你添麻烦了！”

柳叶已经恢复了之前的从容，仍然是飘逸如仙，但娄小乙能感觉到她发生了某种变化，这让他很担心！

“但我还要继续麻烦你，师弟你不要嫌我麻烦！”

娄小乙摇头，“师姐，我这人其实最怕麻烦，要不，你出去后去麻烦别人吧？”

他能感觉到这位师姐的某种倾向，所以一口回绝。

柳叶莞尔一笑，“听我把话说完！那妖道的虱附之伤对我造成的影响是不可逆转的！能不能走出这个空间，对我来说可能性不大！

我也看出来了，以师弟的本事，师姐我是帮不上什么忙的，反而是个累赘！别否认，修道近千载，这点还看不出来的话，那我真是一无是处了！”

叹了口气，因为有所决定，所以很放松，“你也不要让我跟着你，給师姐留个最后的体面，可以么？

我有权利决定自己的未来，让我开心点，可以么？”

娄小乙沉默无语，修士是个骄傲的职业，当初的米师叔如此，现在的柳叶也一样，苟活残身是个选择，顺从心意同样如此，他不应该过份插手，点到为止，做自己该做的，这才是修士的理念！

看娄小乙不反对，柳叶很欣慰，她最怕的就是这位师弟为了所谓的情谊来勉强自己，最后弄得大家都难受，她首先是个修士，其次才是个女人，就心智而言，她不觉得女人和男人有什么不同！

拿出数枚纳戒，“这里的东西，就交給我师傅吧，我方才已经給她留了信，见信既知！

我不说感谢，因为你为我做的，区区感谢代表不了！师姐是个没本事的，这辈子就只能欠下你的情了！”

深深一揖，飘然离去，飞出一短距离，知道这位师弟没有跟上来，这让她很是满意！

于是站定身形，拿定法诀，人生一瞬，千年回顾，徒自伤感！

她受创之重，没有虚言！不是说以后不能恢复，但恢复是有限度的，之后呢？真君是肯定没希望了，那么再活两百年，又有什么意义？

清微仙宗的骄傲，她必须维护！现在拖着这半残之躯，还需要他人看顾，这是她不能接受的！哪怕帮不上忙，至少不要添乱，也是对师门声誉的一种贡献！

最重要的是，至爱之人已走，留她一个，生无所恋！

关于长空，她什么都没说！不想让自己的恩怨去影响别人的判断。修行世界，为道而争，她看的清！

至于枯木，只要这场乱战还在，就一定逃不过这位师弟之手，那不仅仅是实力，更是战斗的本能，极至的洞察，慎密的思维！

她什么都没说，这位师弟就知道她背后附虱！塔罗还没开始反击，他就恰到好处远遁于视线之外！对这样的人，她实在是没什么好叮嘱的，就像是兔子想教老虎怎么搏斗？

最好的办法就是什么都不说，一切如常，她就是个战斗失败的个例，没有其它牵扯。

她现在的状态，在道碑空间中无论遇到谁，都是个死！她也不想再战斗了，修行千年，该为自己想想了。

和长空独处时，两人也常常玩笑，如果有朝一日天各一方，人鬼殊途，他们会怎么做？

没有答案！但又各有答案！

虽然不知道长空会怎么做，但她有自己的方法，那是长期肌肤相亲的人才可能有的办法，是一种血脉相联的感觉。

这样的秘术不传于外，而且说实话也没有多少成功几率可言，寄希望于来生重聚，这比转世重修还更艰难，就只是一种念想，聊以**！

主要是累了，倦了，没有目标了，再撑一，二百年，忍受他人看一个失败者的目光，劳累师傅劳心费神的治疗，有什么意义？

依照秘术所传，柳叶开始了一套繁琐的自解过程，她很感谢这位师弟，至少让她能体体面面的走完人生这最后一段。

最后的回忆就是那些久远的记忆，和长空在一起时的快乐日子，如此生活了近千年，该知足了……

……一条身影正风驰电掣，枯木正紧摄塔罗的气息追踪而来，这本来是一场辉煌的胜利，塔罗对付那个女子就根本不费吹灰之力，可要比自己对付玩命的长空要轻松得多，但老友一直不回来，让他有些不好的预感！

追踪的越近，这样的预感越强烈！

普通修士不会在这么短的时间内給塔罗这样强大的修士造成伤害，唯一有能力的周仙人就那么两个，单耳和上元！但就算是这两个人，也不可能在这么短的时间内决出胜负吧？

他很清楚老朋友的实力，不如他，但在阵地战中的作用无可替代，这样的特点在单战时不好发挥，但在混乱的团战中却有磐石之效，不可或缺，也是他们两个联手的原因。

他很急切的想了解真相，并不担心对手可能的聚集，还能聚到哪去？只他们方才一战，周仙人就已经两死一残，那个女修现在根本就没有战斗力，有什么好怕的？

数刻之后，来到一处空间，他意识到了这里就是塔罗最后战斗的地方；事情明摆着，空间中还有老友塔片的残存，些微的残留之物都证明了一件事！

心中叹息，掬了一抹气息，仔细辨识，很快确定其中还有极轻微的剑气残留！

是那个剑修，单耳！也只能是他！

单对单，擅长阵地的塔罗碰上纵横无踪的剑修，就很糟糕！也只有那个剑修的强大攻击能力，才能在短时间内突破宝塔的防御！

仔细推导时间，发现战斗结束的时间还在数刻之前，这让他更加的警惕！

以塔罗的防御，支撑的时间竟然也只能以息来计算么？

他一直认为雷修对剑修是有优势的，因为雷霆的速度比飞剑更快，但现在看来，剑修飞剑上的力度还在想象之上，他需要更谨慎！

也许，该考虑再找几个帮手了？


第1206章影响【为银盟橙果品2019加更8/10】
矩术的影响潜移默化，在不知不觉中，胜负的天平开始向天择一方倾斜，这一切，局中人无法体会，但在外面的阳神们却是一清二楚。

元始阳神皱起了眉头，“咱们就剩三个，天择还剩六个，这一局，危险了！”

仙留子就问，“能否知道剩下的是哪三个？”

元始阳神一叹，“上元还在，其他的我不清楚！”

仙留子，“道碑空间有些不稳的征兆，这些天择人控制的时机不错……”

元始阳神冷哼道：“是不错，就是为自己人留的，也是个假大方！”

……剑光流转中，一团道消天象产生，

娄小乙迅速从战场转移，心中有些怀疑。不过是一名相对普通的天择元婴，他的这次斩杀却有些不够利落，或者可以说，对手的运气很好，好几次都阴差阳错的躲开了他的致命攻击！

躲得了初一，躲不开十五！

离开柳叶后，他再也没遇到周仙的同伴，唯一遇到的就是方才这个天择人，所以整体情况到底怎样，他也不是很清楚！

但有一点很清楚的是，离最后的决胜已经不远了。因为道碑空间开始出现了不稳的征兆，这一点上，处身其中的他们感觉尤其强烈。

道源最后消失，会有一个源点，也只有在源点上，才最有可能获得所谓的顿悟！也就意味着最后大家的争夺地点，也就是在这个源点的左近，逼着他们决出个上下高低。

他的态度是，晚去就不如早去，何必遮遮掩掩？有机会就先杀几个，没机会就拔脚跑路，想在外围堵人，他的运气还不够好。

他不喜欢这样的藏猫猫，找的心累，藏的辛苦，何必？

有了征兆，也不迟疑，把气息放出来，让自己成为黑暗中的那团炬火，让别来找他，就省心得多。

这个过程中，能隐隐感觉到周围有人在窥觑，却没人真正上来，看来是打着倚多为胜的念头，也无所谓，他想走的话，这里没人能留住他！

一个时辰后，开始接近可能的源点，也在源点附近，发现了两道气息，于是飞剑一引，人是疾冲而上！

不考虑是敌是友，进来的十八个人中就只他一个剑修，是自己人就肯定会喊出来，不吭声的就一定是天择人，就这么简单。

没人吭气，飞剑一接触，娄小乙马上明白了自己遇到了谁，是两个和尚！天择九人中就两个和尚，广昌菩萨，宗巴喇嘛。

两个就两个，只当一个打，没什么心理负担，他现在和佛门弟子斗的久了，早已建立了足够的自信心。

两位僧人不动不移，坦然应战，宗巴喇嘛化身金光大佛，通体金光闪闪；平汝菩萨则化身护法神，举活蛇……

这样的战斗形态都是佛门最古老的方式，还保留着佛门对战斗比较僵化的认知，就有点像长空对道家的理解，因为笨拙，所以就显得很踏实，他们战斗的理念就是，把你拉进无休止的对耗中。

你觉的很傻？但其实也暗合修行的实质。

两个和尚的形态看起来是一主一仆，一个菩萨和他的护法，相得益彰；其实不过是巧合，平庸点的是化身大佛的宗巴，反倒是更厉害的平汝化身护法神，

天择的佛门还是和主世界不太一样，更原汁原味，不像主世界中，在漫长的时间里早已改的面目全非。

两个和尚也是直接，就在道源附近，也不远离，意思很明确，无常大道的顿悟我们拿定了，有本事你就把我们赶走！

漆黑的道碑空间亮如白昼，不仅是璀璨的剑气长河，还有那座金光万道的佛陀法像，双方的碰撞激烈而各有法度，和尚们是一贯如此，娄小乙则是一直在提防光明之外的黑暗中，还有一道隐隐约约的窥觑的目光。

周仙的情况大概很不好，来道源这里的都是天择的修士！不过没关系，他需要摸一摸两个和尚的底，顺便把那个隐藏在暗处的家伙揪出来！

有人在一旁窥觑，就让他无法尽全力，这在顶级元婴战斗中很危险；就像塔罗一步错不步错翻不了身一样，他不希望自己也落个同样的下场！

最关键的是，这个暗藏的人有可能就是那个雷殛士枯木，雷霆之下，哪怕他也是反应不及的，需要小心！

他的运气不好，又猜错了，自从进入道碑空间，他的运气好像就一直不好？

……道源外，还有两处战斗，枯木和苦手化胡对上，要决出胜负需要时间；上元则是对上了另一名天择强者，也不是一时半刻能解决的。

这些人都是相遇在前来道源的途中，他们能感觉到远远的从道源方向传来的光亮，却谁也不敢放弃身边的敌人，相对来说，两个人的战斗总要好控些，一旦进入了混战，有些东西就说不清楚。

……娄小乙并不知道这些，但以他的性格，却不会把希望寄托在同伴身上，他需要尽快尝试两个和尚的深浅，然后制造险境，逼出那个暗藏的家伙。

宗巴喇嘛的金光大佛很有威胁，浑身金光可不是为了炫耀，更是为了对敌人的洞察，金光万道之下，不管是娄小乙的遁行，还是数十万飞剑的剑迹，都会被金光照的纤毫毕显！

这是个集攻守为一体的大佛，从目前来看，表现在防御上的东西更多些。

麻烦的是广昌菩萨，修的是护法神像，有九变之身，像一身残，像二重面，像三提人头，像四牵狮兽，像五握宝剑，像六持活蛇，像七捧大杵，像八举佛幡，像九扛猫头鹰。

每一像都有各自的神通本事，在之前两轮的战斗中，娄小乙也见识过很多次，见过舞大杵时的威猛无比，见过狮兽的残暴凶狠，见过活蛇的死亡之缠，也见过佛幡的佛法万变，还有猫头鹰的千军一啄！

仅只这五种护法之体，就已经让人很难对付，就更别说还有四种没出手的，身残像，重面像，提头像，宝剑像！

要把这样的两个和尚逼到绝境，很不容易！

转载请注明出处：


第1207章混乱【为银盟橙果品2019加更9/10】
要想引出背后的那家伙，最好的办法是自身现出重大漏洞，他可不想这么做，别反倒把自身陷入危境。

那就只有下一个办法，让两个和尚之一生死一瞬！

现在的广昌菩萨，化身持佛幡的护法神，幡旗飘扬，抖动中，佛力荡漾，攻守兼备，走的是比较普通的佛法路子，但胜在佛力扎实，规规矩矩；像他这样的护法神像，毁一个基本没用，立刻就能化身另外一个法神，方才娄小乙已经斩了他一个持活蛇的，现在立刻就变成持佛幡的，而且他很怀疑，如果有必要，持活蛇的护法神像还能继续化出。

到底斩哪个，才是广昌的致命所在？还是命根可以在九个护法神之间来回切变？或者九像合一体？他现在暂时还不能判断！

所以也只能把心思放在就是一座金光大佛的宗巴喇嘛身上。

金光大佛，他在剑气尝试中也分别用各种道境尝试过，很是神奇，有一种道境不侵，诸法不入的感觉，尤其是佛顶上的十二个肉髻，有很明显的转化之功，唯独对纯粹的力量，不会消弱，这是实战的尝试，骗不了人。

这两个和尚，都是修的大乘之教，也是上古最流行的佛法，和现在主世界流行的小乘佛法还有不同，最根本的，就是对功德的应用还没那么深入，这让他的功德力量有些无从下手！

双方你来我往中，娄小乙骤然发力！

身形一纵，已经摆脱了广昌护法神的纠缠，同时数十万道剑光一敛，没有道境，就纯粹是力量的聚合，对着金光大佛粗暴一斩！

剑光闪过，大佛金光黯淡一闪，随即恢复如常，只是十二个肉髻中的一个，消失不见，但若仔细观察，就还能看剑原来头皮肉髻处在缓慢鼓包，想来只需一段时间后，肉髻自然恢复如初。

凡人看佛像，对佛头上的一堆疙瘩就总有误解，以为是辫的发髻，这是不对的，这东西不是发髻，是肉髻！

当然也不是皮肤病，瘌痢头。

佛有三十二相，八十种好，那么佛头上的“疙瘩”就是三十二相之一，在三十二相之中称之为“肉髻”。

肉髻：梵名乌瑟腻沙，也称作肉髻相、髻、顶髻、佛顶、顶上肉髻相、顶髻相、顶肉髻相，因骨肉隆起，其形如髻，故称肉髻，乃尊贵之相，是佛三十二相之一。

真正的大佛当然是疙瘩无数，但以宗巴现在的境界层次，能把法相搞出十二个疙瘩已是实属不易，是一辈子修行的精华所在；他这样的战斗方式，和塔罗有些相像，失了些阴诡莫测，却多了些堂皇大气。

一剑既出，再不停顿，身形瞬间出现在另一个方向，同时再次分化出数十万道剑光，再次聚合一斩，又斩没了一个疙瘩。

一看这种打法，就知道剑修是想在疙瘩恢复如常之前，把这十二个給斩没了，倒要看看宗巴还有什么其它的手段！

是斩得快？还是长得快？

这是对付宗巴这样的古佛路数的最好方法，就只能实力破实力，却不能像对付塔罗那样取巧，以宗巴的性格道统，他也永远不会像塔罗那样剑走偏锋，去把自己搞成一只虱子。

能不能快过疙瘩生长速度，大家都是眼明心亮，照宗巴这样的疙瘩培养，怕再来十二个也是一样会被斩没的！两个和尚都没想到，剑修的剑上威力会这么重，重到无法承受！

当娄小乙斩没宗巴大佛佛头上的第三个疙瘩时，就连广昌都不能坐视；宗巴的作用看似鸡肋，就像个大摆设，但实际上的意义也很重要。

有他在，金光之下，剑修的剑迹就总是有迹可循；还能吸引剑修的绝大部分火力；如果换成广昌一人应对，斩的就该是他的法神体了，别看他有九个法神体，可恢复起来的速度也比宗巴强不到哪去！

于是放弃了佛幡像，改为持宝剑像，立定自身，既然追不上那就干脆不追；身一立定，双手挥舞，降魔宝剑上腾出大片的剑光，虽然比不了剑修的剑光分化，但也是一挥上万道，格外的凌利！

既然也是剑光，娄小乙纵的再快，也不得不分心他顾，调用部分剑光抗衡，换句话说，宗巴佛头的压力就要小了很多，也算是一种很好的牵制。

佛光剑影？这还是娄小乙第一次见识！分出剑光一对，也就明白了广昌持剑护法神的威力，其实很不错，能消去他近一半的剑光威力！

但这样的干扰还不够！剑光分化之于他，早已融入血脉，雀宫空间震动，出剑频率更加的快捷！

广昌赫然发现，他只不过牵制了剑修数息，很快的，剑修就通过更高的剑频把节奏重拾起来，虽然还是没有一开始那样斩的痛快，但也没慢下多少，宗巴满头包仍然在坚定的往下消！

这就是娄小乙的节奏！连续暴力摧毁！放在以前是做不到的，但现在婴近九寸，給他带来的最大变化就是可以一直爆发很长时间！

比如斩疙瘩！要一剑分化出数十万道剑光，再聚合斩下，再分化，再聚合，理论上要连续十二次才能看出宗巴的最后应手，这还是在平汝全力的阻止之下！

一个包二个包，五个包六个包，在宗巴硕大的佛头就只剩二，三个包时，终于有人撑不住了！

宗巴有些撑不住，因为他全身本事就在这十二个包里！他自己用佛法扛，平汝帮他扛，都挡不住被斩的节奏。于是头一次的，有了移动的迹象，但他自己都很清楚，他的移动对剑修来说就没意义！

除非他放弃金光大佛法相跑路，终于做又会把广昌一个人扔在这里。

广昌也有些着急，持宝剑护法神像明显牵制不够，于是又换了一种形态，重面像！

重面像，又称化身像，一像守定，一像扑击；这种扑击不是实物扑击，而是精神类的扑击，视线之内，无法躲藏。

还有一个沉不住气的，就是一直在暗中观察的道人！

他也不是在看热闹，没那么肤浅，只不过是觉得两个僧人的联手，自己再凑上去就形不成合力，道佛之间很难配合。

但现在，不容他再观望，宗巴真出了事，再上去有什么意义？


第1208章不顺【为银盟橙果品2019加更10/10】
每个人的反应都在娄小乙的预料之中，但他仍然面临选择。

选择有三个，

首先，宗巴一脑袋包现在就剩下了二个！包砍没了会发生什么？他很期待！完全可以预料，包没了的宗巴就是最虚弱的时候，错过了今次，再想逮这样的机会就很难，最起码，宗巴不会像这次这样的死扛。

其次，那个新冒出来的道人！这个人是娄小乙一直在留意的，为此，他还特意留了几道剑光在那个方向上准备好好招待客人！不敢说肯定拿下，但揍他个措手不及，带点伤势，把握很大。

最后，就是最难缠的广昌菩萨，这菩萨现在有点心急火燎，为了救宗巴，其护法神的选择就没有太考虑自己！他整出了一个重面像，却不知道他娄小乙最不怕的就是精神侵入，他的雀宫坚韧无比，最要命的是还有四枚大道碎片做帮凶，如果他想趁此机会先收拾这个最难缠的对手，好像也很有道理？

娄小乙决定走钢丝！

对别人来说这可能就是贪，但对他来说就是自信！

道人一扬手，早已蓄势充分的大型禁术-太阴真火，向娄小乙卷来，

之所以选择这门禁术，也自有他的考虑在里面；单体不好，容易在纵遁下击空，范围大些，击中的概率就要大得多；另外太阴真火这种东西，最大的特点就是渗透性强，一经中身，就如附骨之疽，扑之不灭，割之不绝，对付像剑修这样遁纵如风的对手，那是再合适不过。

与此同时，广昌菩萨的另一面像已经无声无息的贴了上去；两个人，一攻身，一攻神，虽从未配合过，这一搭上了手，也是天衣无缝。

但即使出了手，两人对自身的保护也一点不敢大意，这剑修的实力委实可怕，面对三个同境顶尖好手的围攻，仍然进退有度，丝毫不乱，被逼出底牌的无而是人多的三人！

只凭这一点，那倒悬天空的剑气长河一聚之下，到底是斩哪个，真的不好说！此人诡诈，不可不防！

娄小乙仍然纵遁如飞，把纵剑的真谛发挥到了极处，天空中的剑气一聚，淬然劈下……

三个对手，两个心落回肚里，一个提到了嗓子眼！

被劈的仍然是宗巴喇嘛！这让他非常郁闷，怎么，这是欺负和尚我满脑袋包么？

剑光依然凌利，宗巴脑袋顶现在就剩下了一个包，孤零零的，就有点像还没长出来的角！

于是大家就都知道，这剑修最终的目的仍然是宗巴！

包是劈没了一个，广昌和道人的攻击也不是等闲，同为元婴顶尖，又哪能视若无物，比拿剑挡，只靠纵遁的？

广昌的重面像瞬间印入娄小乙雀宫，在浩瀚的意识海中还没来得及爆发，四道大道碎片便围了过来，体现在平汝的感觉中，他当然不知道那只是四道碎片，还以为是四道规则！

一时之间，被压制的死死的，除了牵制剑修一部分精神力，没起到太实质的作用！

道人的太阴真火没重面像那么快，娄小乙还是凭纵遁躲过了大部分，但却避免不了被火势边角扫上，臀部冒起了青烟！

正常情况下，他应该运转内秘先解决意识海中的问题，再把自己的屁-股擦干净，不过这么一来，就为宗巴赢得了宝贵的时间。

到了现在，娄小乙当然不可能选择疗伤，又死不了，急什么急？机会难得，再不把握，后悔莫及！

眼看剑光再度分化铺满天空，这一次轮到宗巴挺不住了！

心中就想，你这样的大剑修，何苦就盯着我一个和尚不放呢？

他这满头的包，就是他的十二道护身符，一旦被斩完，以这剑修剑上的力量，没有包的他是无论如何也接不下的！他就剩下这么一道免死金包，这再没了，就一点回旋的余地都没有了！

心中有了惧意，他当然也有自己的跑路法子，这飞剑如果再斩下来，直接瞬移，都是元婴修士了，谁还没一二手拔脚开溜的本事呢。

广昌和道人当然不会由他开溜，他跑了，哪怕只是短暂的时间，他们剩下的两个怎么办？道佛不统一，配合起来就磕磕绊绊，又怎么可能次次像第一次那样的顺利？

有了担心，就只能更冒险的牵制，或者已经不能说是牵制，而是暂时把自己当作面对的主力！

也就是才起了拼命的心思，剑气长河再一次成形，按照惯例，必然劈向现在十二条命已剩一条的宗巴喇嘛，

广昌的重面像再度贴出，他就不信了，有人可以硬扛他的精神攻击？能抗一次，还能抗多次？他已经敏锐的观察到了这次剑修的剑光分化比之前要少万道，这说明他的精神攻击还是有效果的。

道人的火势变的更大，已经变成了太阴真火阵！没必要改变火种，阴火已经沾上一点，只要范围再大些，不信在真火之下，这人还能视若无睹？

当然，他也有些疑问，正常修士挨上这一记太阴真火，哪怕只是沾上一点，火势也必然会渐渐扩大，漫延，但这剑修屁-股上的小火苗却仿佛没有变化？

时间太短，来不及仔细思量，就只能凭经验行事！

剑光一聚，骤然落下！

宗巴秘咒都话到嘴边，就差一个字节就能启动瞬移，但终究这个字还是没吐出来，因为这一剑劈的不是他！

如果能留下，他还是愿意留下的，毕竟临阵脱逃好说不好听！

道人没想到，这次挨劈的会是他！

对于斗战中的以一敌众，最好的办法就是按住一个往死里打，这和街头斗殴的性质是一样的。放在当下，当然就要按着就差一口气的喇嘛揍，却没道理来对付他这个生力军！

数十万道剑光聚合一剑劈下来，可不是闹着玩的，道人使出了浑身解数，火也不放了，一身的宝器不花钱一样的往外扔，

但这仍然不够！

他还有一招水墨印象！就是把身体着色分离，相当于瞬间分出一个化身，具备一模一样的神识锁定性，剑就只有一把，不能确定哪个是真身的情况下，就只能凭运气斩一个！

斩对了，一切结束。

斩错了，捡一条命！

转载请注明出处：


第1209章蹊跷
道人的水墨印象，是一种纯粹凭运气的防御之策，虽然不太靠谱，但胜在施展方便快捷，而且没有什么限制，可以无限使用！

在当下这么危急的关头，有总比没有好！

剑光势如破竹，直接劈破了道人匆忙建立起来的极不完善的防御，娄小乙在战术突然性上做的无可挑剔，也达到了目的，就是在最后一环上少了些气运。

剑光在二选一中无法判断真假，只能随机选择，光影破碎中，侥幸生还的道人再不敢大意，火也不放了，动作连贯的开始給自己上防御，

千头万绪，小命第一！

有些遗憾，但娄小乙从来不会活在后悔中。在他对道人痛下杀手时，广昌的重面像又向他的意识海中印了一道。这东西娄小乙确实不怕，但也不是说全无影响，需要他调动精神力量配合四道大道碎片来围剿，精神力量有了牵制，外面能分化的剑光自然就不足，现在大概能影响到他少发数万剑光，在一，二成之间，暂时还不影响实质！

但如果任由广昌施为，这样的影响就会越来越大，因为精神侵入是很难快速清除的。

数息之间，兔起鹘落；屁-股着火的剑修实力确实很强，但也很贪心！广昌很敏锐的把握到了这一点！

“诛杀此獠，就在当下；戮力而为，不可退缩！”

他这是在警告另外两人，不可因为被攻击而瞬移脱离战场，他们确实有危险，但修士斗法又哪里没危险？他们虽然处于危险之中，但剑修也同样如此，自己两记重面，道人的太阴真火，都多多少少的达到了目的，现在就看谁能坚持，谁会退缩！

谁退，大好机会付之东流。

都是元婴精英，道人和宗巴也看的很清楚，道人才被劈过，靠运气躲过了一劫，也没跑，但暂时在祭宝器建立防御也是无可厚非；宗巴一咬牙，现在这种情况他也不好真的脱离，就只能陪大家一起赌。

之前的他一直在防御，因为剑修十成攻击有九成都是着落在了他的头上，但现在稍有不同，似乎剑修对道人也很感兴趣？这道人的攻击术法很犀利，但论防御却差宗巴太多，所以他现在感觉，剑修的最终目的也未必就是他？

从第一个包被劈到现在，已经过去了一刻时间，他暗施秘术，加快了肉髻相的再生，估计第一个再生的包包大概会在数息后重现，也就是说，数息后他的安全又是有保证的，只要撑过这数息！

菩萨也是有金刚怒目相的，既然决定和大家一起搏，宗巴喇嘛表现出了和境界地位相符的决断，很少见的，金光大佛向剑修逼近，同时挥拳，佛意铺天盖地，一只拳头仿佛一座山，向剑修压来！

他这样的佛像形态，最合适的当然是一佛破万法，一拳击出，看着简单，却是其人最强大的攻击手段，不求变化无常，只求直中佛取！

此时的天空又已被剑光铺满，虽然一直在承受双人的攻击，前有道人和广昌，现在是喇嘛和广昌，但娄小乙仍然毫不犹豫的选择了进攻！

从一开始的试探，到现在的图穷匕见，这一切并不完全以他的意志为转移；但这样的局面也是他最喜欢的，论绝争一线，他从不缩-卵！

两记重面像留在雀宫中，暂时还影响不大；屁-股上的阴火烧的他蛋-疼，但同样是皮肉之苦，道人一直就很奇怪这团阴火为什么就不能烧穿进骨髓，扩大至全身……这道理只有娄小乙自己明白，作为一个曾经立志成为法修的男人，他最擅长的就是放火，也是阴火！

他的阴火近千年下来也没多少长进，可能确实没这方面的天赋，但千年下来他常常放朵阴火来自夸法修，对这东西的理解可是着实不低，基理明确，操纵自然！当然不可能由得这破火肆虐，之所以不灭它，只是不愿意道人施展其它手段而已，现在道人看他处理不了阴火，自然加倍阴火烧他，也是战术欺诈中的一环。

这样的欺骗瞒不了太久，他也不需要瞒太久，只要三人中能斩一个，欺骗的目的就达到了。

剑气长河既成，三个对手又要开始担心这次到底会劈谁？

道人担心！因为娄小乙聚剑太快，根本不顾自己的伤情，就是街头流氓的打法！他的防御体系在短短一二息中还不能完全建立，因为普通的防御防不住，他必须拿出在防御上的十二分本事来！

所以他最危险，不能指望水墨印象的运气会再一次发生！

宗巴喇嘛也有点担心，因为剑也有可能劈他！勇气归勇气，生命是生命，顾头不顾腚的强夯也不是他的性格，于是在挥拳的同时，也給自己的金光大佛造了个假佛，基理和道人的水墨印象有点类似，都是最方便快捷的手段，真假双佛中有一半的几率躲过剑修的致命一击！

他这么做，是考虑自己的安危！但一个修士义无反顾，舍生忘死的挥出一拳，和挥拳的同时还想着給自己造一个假佛是不一样的！

不能怪他太过谨慎，在潜意识中，宗巴喇嘛还是不认为自己能够一锤定音，他就总想着自己这是骚扰牵制，而不是舍命相搏，有三个人呢，为什么舍命的就一定是他？

在娄小乙的连续施压下，宗巴终于在选择上出现了微不可察的漏洞！

他的拳因为没尽全力，所以娄小乙的应对就多了一项，可以硬抗！

人多就会产生依赖！势众就会推脱责任！三人中以广昌实力为最高，下意识的，宗巴和道人就认为应该由他来完成致命一击，而不是自己！

你广昌既不承担主要压力，实力又最强，为什么就拿不出大招来应对？

这是人类的天性，他们现在还都是人，不是神仙！

娄小乙的纵遁发挥到了极致！如果没有宗巴的金光，只这一手来去无影，就能为他争取到不少的机会！

但他现在需要考虑的因素太多！

道人是最容易击杀的，因为防御还没成型！

宗巴是最应该击杀的，因为他的金光从头到尾都在影响战斗的进程，让他的身迹，剑迹没有秘密！

广昌是对他造成威胁最大的！他现在的剑光分化能力下降了一二成就是拜此人所赐！

理论上，最不应该杀的就是广昌，但当剑光聚合落下时，出乎所有人的预料，目标正是广昌菩萨！


第1210章围观
“单耳怎么回事？这通斗法毫无目的性！这不应该是他的水平！”

玉蜓道人有些着急，不过急也没用，伸不进手去，连提醒都做不到！

因为最后战斗的位置已经是在道源附近，所以道碑空间内的战斗场面在外面的围观者看来，历历在目，清晰无比！

这场混战的开始是很无趣的，因为看不到人！从双方进去到现在，就只见过一，二场战斗，还是打打跑跑，看的很不尽兴！

就像是露天电影，屏幕白花花，什么都没有，但大家都知道在这期间实际上战斗进程一直在继续，让人心痒难挠！

但一切的等待都是值得的，随着战斗进入尾声，道碑空间开始不稳，在最清晰的道源处，终于开始了大戏！

大戏一开始，便精彩纷呈！惊心动魄！峰回路转，危机四伏！完全无法预料结果，根本做不到推测下一步，这样的战斗才真正的过瘾！

周仙剑修以一已之力力压两个僧人，再逼出道人，随之开始的一系列剧烈的变化，看的数万修士个个心惊肉跳！

剑修的战斗方式太不符合常理，太嚣张，太霸道，一人对三个，也牢牢的掌握着战斗进程，想砍谁就砍谁，想打哪个就打哪个……只不过这个过程有些悬！谁也不知道广昌的攻击达到了什么效果？太阴真火何时会烧穿剑修的屁股！哪怕那地方确实肉厚，但也没道理一直烧不穿吧？

但真正有眼光的，却从中看出了隐忧。

黑星应和道：“这不是单师兄的风格吧？看他之前的几场战斗，那是能省力气就省力气，能阴人就阴人，现在怎么倒打的没脑子了？

随便按住哪个，不管是宗巴还是那个道人，连续凿击，不愁不解决问题啊！”

这是很正常的战斗思路，也是以寡敌众时的不二妙法！他们都很担心，因为在无常道源处所表现出来的人数多寡已经说明了一些问题！

周仙人必定处于下风，否则就不会只赶过来单耳一个，战斗数刻还没人增援，那意味着增援永远也不会来了；也正是因为如此，单耳在其中的作用就被无限放大，他要是出了事，那就是大局已定，但他现在这样的无脑打法却让所有周仙修士都在为他提着颗心！

羌笛却没有担心，而是叹了口气，“你们哪，还是见得不深啊！单耳这么打，就一定有他自己的理由！没道理平时战斗冷静，关键时候却失心疯？他这是看穿了周仙在道碑空间内的劣势，所以才不得不为之！”

玉蜓沉思，“师兄，何解？”

羌笛解释道：“你们的意见，无非就是捺住一个突破，但在这种情况下，如果按不住呢？如果被按住的人干脆不顾脸面，就直接瞬走呢？

比如那个宗巴，就剩一颗肉髻相，处于危险的边缘，我敢说他早就准备好了随时脱离的手段，只等剑落，就会不管不顾的离开，那么等他十二个肉髻相恢复后再回来，之前的斩灭又有什么意义？”

两人若有所思！

羌笛指点道：“虚则实之，实则虚之！按住一个杀当然是正解，但问题在于，在你杀之前，不能让人察觉到你真正的心态！否则就会直接离开，那么你所做的一切，就付之东流。

到底杀谁？什么时候动手？要让对手琢磨不透！三个人，就必须让他们三个都心存幻想，让每个人都觉得另外两个同伴更危险，他们才会留在原地看看情况，这一看，这一猜，单耳就达到目的了！”

玉蜓赞赏的点点头，“现在空间内的情况已经很清楚了，单耳也肯定明白咱们周仙大势不妙，他必须再斩杀一二个才可能板回劣势，所以他现在最怕的就是，这三人感觉到了危险，干脆就服软脱离，最后再等人聚齐了再下手！

所以故意冒险，故意受广昌精神攻击，故意屁股带火，就是要让三人看到希望，觉得有解决的可能！

大家都在，才能浑水摸鱼！等他准备好了，再对最后的目标下手，那就是瞬间的事！”

黑星感叹，“可自己也危险得很呢！一个，诸般算计，反为他人做嫁衣！”

羌笛一哼，“争胜险中求，又哪有没有风险的胜利？所谓置之死地而后生，剑修最擅长这个，只要够乱，够险，够无常，剑修就有机会！

你们要明白，像剑修这样的道统，他们最害怕的是两人平平淡淡，波澜不兴的比修为磨时间啊！

所以我不担心，越乱我越不担心！不信你们看那些天择阳神，他们才真正担心呢！”

黑星喃喃道：“剑修的这种习惯，可真不是每个修士都能掌握的，可怕的道统！”

羌笛一哂，“所以他们人少！所以他们传承艰难！因为这种本事没法学！就只能杀！十个剑修最后活下来一二个，自然而然就学会了！

你们要注意，越是境界高的剑修越可怕，因为他们都是尸山血海杀出来的！嗯，我说的是真正的剑修，咱们周仙的那些不算！”

玉蜓也叹了口气，“所以佛门也好，道家正宗也罢，我们走的是聚众成势的路子，剑脉则走的是孤独纵横的路子，在一场战斗中他们能决定走势，但在一段时期内，却一定是我们能笑到最后！”

羌笛笑着点点头，“正是如此！所以，舞台可能是他们的，但好处就一定是我们的！”

要舞台辉煌？还是要传承永远？这还需要挑么？

黑星境界有限，还是脱不开眼前的迷障，他更想知道这场战斗的结果，而不是数千年后宇宙修真界会怎样，关他屁事！

“师叔，那你们说，单师兄最后会杀谁？谁才是他的真正目标？”

看玉蜓也看过来，羌笛摇头苦笑，“你们哪！既然是对三人都下了手，那就一定是对三人都起了杀心！至于最后选谁，端看实际情况定夺！早早就做决断，便失了无常之道！这就是单耳的高明之处，他自己都不做决定，那三个又哪里猜得到？

不过如果一定要我猜，我猜会是宗巴！他那金光万道实在是太讨厌了，尤其是对剑修来说！”


第1211章是谁【为盟主橙果品2019加更】
在所有看热闹的数万天择修士中，看的最热血沸腾的，就是剑修这个小群体。

“如此剑技，我不如也！广昌此人，我曾经和他有过交集，说句丢脸的话，我不能拿他怎样！以元婴巅峰却能抗我这真君，我也不知道是他太出色，还是我这剑没练到家！

现在我清楚了，是我的剑没练到家啊！”

斑竹自叹，自承其短，这也他们这个群体一贯的风格，也不是什么门派体系，就没有那么多的规矩，其实就是一群散人。

有剑修就很不耐，“斑竹大哥，你也不要在那里长吁短叹的，大家都是在剑道无名碑中自悟的，根基更是驳杂，没有系统学习，这不是很正常的么？

您就和我们说说，这个单耳的剑术到底和剑道碑中的是否同出一家？我就看着很不像，可又觉得其中有没看透的地方，似是而非的，让人捉急！”

荒年旁边插了一句，“外在表现确实不像！但内在的东西却有相通之处！”

有剑修就笑，“荒老九，你这就是屁话！全宇宙所有的剑脉基理都相通！

我看你啊，就是急于找个上家，好系统学习剑术，我说得是也不是？”

荒年就一瞪眼，“栾十一，你别站着说话不腰疼！等真有了上家，你有本事就别去！没准自己也能习得绝世剑术呢？”

斑竹苦笑，“我也看不出来！但我听说，主世界顶尖剑修在达到一定高度后都会别出机枢，自成剑路，也不知道这人是不是这样？

这事讨论没用，唯有去了剑道碑，只要一伸手出剑，自然明白！”

……无论是逍遥游的几人，还是天择剑修，或者数万吵吵嚷嚷的修士群，其实都没看明白问题的实质！

但阳神真君就不同，他们见的更深更远！

元始阳神神识中就很不客气，“看到没有？我敢打赌，天择人就一定在气运上动了手脚，否则那道人的水墨印象怎么就那么好运？这样的情况已经不是头一次发生！也不会是最后一次！逍遥游那个剑修要想取得胜利，还有得拼呢！”

仙留子就叹了口气，“所谓主场优势，就是这般，避免不了的！好在他们顾着脸面，还做的隐密，影响有，但不绝对！

气运再是提高，也有个限度！比如那个垃圾的水墨印象，再连斩他三次，必成功一次！”

元始阳神就摇头，“师兄以为斩萝卜呢？还再来三次，我看他再来两次都未必做得到！准备失败的结局吧！”

仙留子就笑，“怎么？不等你们元始的那名弟子了？他应该还在别处战斗，还有机会的！”

元始阳神苦笑，“你说上元？他是有能力的，但还不如这名剑修！对付普通精英元婴两个没有任何问题，但如果其中有广昌和枯木那种同层次的，也就只有单打的能力，所以我不指望！

咱们周仙这一局，就看当下！剑修若得手，那还有的打，如果他失了手，那就没希望！”

仙留子想的却不是这个，“矩术道昭，看来天择人这方面的储备很多呢！这样的小场合都会使用……或者，他们认为这很重要？想达到什么目的？想表达什么意图？对我周仙是好是坏？是重视还是轻视？”

……巨大的剑光一劈而落，广昌真的没想到目标竟然会是他？

几乎与此同时，与他有神秘相联的两记重面之像也突然被剑修的精神力量所围剿，显然，剑修看穿了什么，开始在自己的意识海，在外部，同时对他的重面下手！

这其实也是彻底破解重面像的关键！

很敏锐，也很果决！否则以他广昌的重面，又岂是如此轻易就能对付的？他这重面护法神，一在自身，一在对手意识海，互相之间是有联动的，只要能摸清楚剑修的精神力量规律，就能开始下一步更深入的打击，但剑修的意识海有古怪，他还没来得及完全摸清楚，结果剑修就决然向他下手，此人在危机意识上的感觉非常准确！这让他不得不停止重面护法神的形态！

和宗巴两人想的一样，作为三人中的主攻之人，他也想一锤定音，否则面子上有些过不去！但现在他发现，这剑修战斗经验之丰富，非常人能及，想一击建功就有些不太现实，往往会招来剑修的激烈回应！

必须改变策略，就像那个道人一样，小火烧着，不痛不痒的，慢慢积小胜为大胜，才是正解！

打到现在，广昌也承认自己一个人恐怕不是这剑修的对手，实力不如，就不应该想着一下解决问题！

剑光落下，重面护法神变成灰灰，几乎在消亡的同时，另外一个扛着猫头鹰的护法神凭空而显！

这就是广昌的选择，既然不求一锤定音，那么就找个速度快，准头好，只是伤害上差些的法神体，猫头鹰身就是最好的选择！

娄小乙被一拳击中，佛力直透肺腑，哪怕这不是宗巴的全力一击，但境界摆在这里，那么老大个的佛头，挥出来的拳劲又岂可小觑？

佛力之拳，不是法力之拳中的满含道境，也不是体修之拳的纯粹力量，佛拳之劲渡进来的就是纯正的佛力，这是每个道统的根本！

正常情况下，道脉之士受此一拳，实力损伤都是轻的，当场失去战斗力也不是不可能；因为要对付拥入身体的佛力，所以还能发挥出来的实力也就很有限，这是必然的后果！

但娄小乙有些不同，他是一个独一无二的功德剑修，是有很精深的功德道境的，所以他化解佛力的方法可不是拿法力硬抗硬驱，而是拿功德力量化解，同宗同源，既省力还速度快，而且还不留隐患，所以根本就不太在乎，颅顶一冲，又是一条剑气长河开始成型！

这不符合常理，唯一的解释就是，

“他要拼命！咱们只要缠住他，他就坚持不了多少时间！”

广昌神识喝道！

同时放飞了手中怪模怪样的猫头鹰，同时道人也总算是完成了自己的最强防御体系，仍然是最拿手的太阴真火！

宗巴没想到自己会一拳建功，可惜这一拳的力度不够，但他并不后悔，保证自己的生命安全永远应该放在第一位！

配合两个同伴的攻击，他也挥出了第二拳！


第1212章斩【百盟+20】
看在外人的眼中，剑修出现了重大的失误！

之前还能做到压一个防，放另两个攻；结果打到现在，三名对手一起进攻！

明摆着说，你想斩谁，随便！

他们现在已经有了这样的底气！因为剑修现在受了道人的火，菩萨的神，喇嘛的拳，他就是再能抗，能同时应对这三个迥然不同的方面？

插一句，真心不错，值得装个，毕竟书源多，书籍全，更新快！

虽然都不致命，但这是一个好的开端！既然开始了，就应该坚持下去！广昌都在考虑如何限制剑修的移动，以防他见势不妙时的脱逃？

他们三个，都有再承受最起码一击的能力，既然有这样的底蕴，为什么不利用？抓机会可不是单纯剑修的本事，佛门弟子也一样。

娄小乙把自己融入剑河中，以此抵挡三人的攻击，在剑势积蓄足够前，他不宜无谓再受伤；他又不是铁打的，虽然对每个人的伤害都有应对，但这是有限度的！

而且在他发力时，也必然避不开另外两人的攻击，需要悠着点。

其实说起来天择三人改变战斗态度也不过一，二息时间，在之前一刻的战斗中他们一直处于劣势，现在好不容易看到了希望，把战局扭向偏向自己的一面。

这是好的变化么？可能是，也可能不是！

因为有的人就喜欢这样的变化！

娄小乙和他的剑河融为了一体，他要动手了！这次不中，他就会离开！去处理自己的屁-股和雀宫！

是打是留，都必须掌握在自己手中，这是他的原则！

剑光一聚！看得三人都目光一凝！这熟悉的动作他们今天已经看了无数回，可偏偏就对这种毫无花巧，纯粹以力服人的剑招没有办法！

这孙子好像除了这一招力劈华山外，就不会其它的办法了？

不是不会，而是这招最快，最简单，最直接！最适合连续劈击，最容易打击对手的信心！

剑光下落……是宗巴！

果然是宗巴！一定是宗巴！外面的看客看的清楚，其实场内的人同样看的清楚！

道人的太阴真火铺天盖地的卷去，甚至都不考虑会不会烧到佛头！应该不会的吧，那么金光万丈的！

广昌的猫头鹰振翅而起，以完全不是生物的速度扑下！它还真不是生物，而是护法神佛灵的一部分！

但在两人的眼中，这次的剑修落剑却和以往不同！以往是人在四处游走，剑往对手头上劈落，而这次是：人和剑一起往巨大的金光佛头下落！

就仿佛人骑着剑，或者剑扛着人！

剑光分化，聚合一斩，还有这一招？

广昌的反应最快，立刻意识到了剑修的意图，纵声喝道：

“宗巴，退！此人要近你身！”

为什么近身？当然是要趁聚合一斩劈掉宗巴最后一个肉-髻相后，用手中长剑解决问题！

这样做的好处就在于中间没有停顿，行云流水，不会再花一，二息来重新剑光分化！

剑修这是要取宗巴的命了！

两人拼力前冲，各自手段竭尽全力；但剑光既然已经下落，一切的反应又哪里还来得及？

金光佛头巨大，躲不开这神识锁定的当头一剑！

剑光之后，佛头光光溜溜，再也没有那些看着隔应的疙瘩，看起来顺眼多了，但这却无法帮助娄小乙决定手中挥出的柒蚁到底劈哪个？

在他的感觉中，佛头是两个！一样的金光灿灿，一样的清洁-溜溜，一样的锃光瓦亮！

没有任何可以借助的信息可以帮助他判断哪个是真？哪个是假！而且他也没有仔细考虑的时间！以他挥剑的动作，一瞬都嫌长，哪里够思量？

也无需思量！无非就是个赌，一半的概率，他在道人的水墨印象中已经赌输过一次，难不成这次还能再输？

柒蚁一挥而过，巨大的佛头被劈的支离破碎！光影交错中，却没有人体残骸，更没有道消天象！在两次选择中，他都选了错误的一个！

因为其中假佛头的破碎，应激之下，真佛头瞬间飘向远方，这也是宗巴在真假佛头之间设计的小伎俩，就为了真佛头的安全脱离！

此时此刻，太阴真火已近在咫尺，猫头鹰甚至已经在他身上啄了个大窟窿，而宗巴现在虽然凭持全失，但已遁去了远方！

娄小乙要对他追杀，遁纵需要时间！重新剑光分化也需要时间！此情此景，后面两个人舍命扑上，他又哪里还有时间？

哪怕剑光只需要一，二息！

大势已定，看着猫头鹰得手，太阴真火也完全掩没了剑修，这是每个人心中的想法！

远处的宗巴佛头不敢怠慢，整体形势很好，但他个人形势却不太妙！他需要暂时离开，恢复肉髻相，想来以剑修现在的境况，两人对付也完全没有问题吧？

心中寻思，手上一点也不放松，等假佛头对他的应激之力稍缓，就要瞬移而出！

就在这时，仿佛感觉周围忽然一暗，再一亮时，身体内已有锐物穿过！

是谁熄灭灯！

娄小乙一直放在外面的一缕剑光，终于在最关键的时刻，发挥了它最关键的作用！

这一次，没有选择项，也没有气运再为他加成了！

道消天象中，一个火人冲天而起，转瞬之间，消失无踪，正是被燎了毛的娄小乙！

而剩下的两人，广昌和道人，竟然一时也提不起信心去追击！

他们心中很清楚，他们方才的打击其实并不致命！以这剑修的强大，焉知不是另一个陷阱？

三人千防万防，还是把在阵地战中最关键的宗巴防没了！

这很关键！因为天择九人中，只要有两个防御强者在，道源处就稳如磐石！其中一个是塔罗，另一个就是宗巴！

现在这两个全凉了，剩下的广昌和枯木其实也都是游击的好手，但他们的游击再厉害，又怎么厉害得过游击的祖宗-剑修？

他们现在还不知道塔罗已死，如果早知道的话，恐怕就不会让宗巴冒险留下！

可这世界上，又哪里有那么多的如果！

宗巴一死，两人都心生凉气，就不知道如果接下来剑修再回来，他们两个该如何做？

心志已失！


第1213章大摇大摆【为银盟橙果品2021加更1/10】
事实上，并没有給他们留下多少考虑的时间，不出十息，从剑修离开的方向又有气息波动传来，大老远的也能感觉到，其凌利无匹的气息！

都明白了！剑修肯定有自己独特的灭火方法，这一出一回，就是灭完火来找后账的！

这家伙根本就没事！最起码，没大事！剑修都是越伤越疯的性格，这次回来怕是要下狠手了，失去了宗巴这个佛头盾，可怎么挡？

道人是转身就走，作为放火的原凶，用屁-股想都知道剑修想搞死谁！

“有一种前进叫后退！我先走一步，大师自便！”

他这一走，搞的广昌也没了坚持，就是再自负，和这剑修对战过程中的种种，也让他不自觉的心生寒意！

有一种坚持叫放弃！

漂亮话谁不会说呢？广昌选了个方向，他可不想单独和此人对上，除非还有帮手！还不能是道人那样的帮手！这怂货！

娄小乙王者归来，大摇大摆的来到道源旁，发现这里已经是空无一人！

这在他的意料之中！

这就是战斗的策略！哪里不可以疗伤？但只有在这里疗伤，才是最牛赑的疗伤！

一边疗，还顺便打击对方的自信心！经此一退，下次战斗碰上，这就是两个草木皆兵的货色！再想和他绝争生死，难喽！

当然，如果对方不退，那就又是一场顶-硬-上！直到再死一个！就算他娄小乙浑身是肉，也不够这么烧的，最终，退走的就还是他！

但这种高深的战斗心理学，可不是每个人都懂的！

他现在的伤，并不像表现出来的那么无所谓，虚张声势是一种艺术，关键是你得用对了地方！

杀了宗巴，这是挟势！所谓杀人立威，说的就是这个！

但人类的记性是会打折扣的，尤其是随着时间的推移！十息之内就回来是一回事，等你数刻后回来就是另一回事，哪怕你到时是真的养好了伤，这两人也未必退！

趁热打铁，才是真相。

他现在身上带着三种隐患，广昌的精神攻击是最耗时间的，但也是最容易彻底清除的；其次的宗巴的佛力灌入，还在功德力量的转化中，也需要时间；平息最快的就是道人的真火，但也是唯一不能根除的，需要在法力压制下慢慢的消迩。

这说出去有些丢人，自诩法修天才，放了上千年的小火苗……

最糟糕的是外表，长毛的地方都没了，因为最后那把火确实烧得猛恶，作为道家中的放火好手，这份实力是有的，不含糊！

在道源处疗伤，就是江湖中的小把戏，最简单的欺骗，但正因为是最简单的，也是最难拿捏的！虚虚实实，实在是让人无法看透。

他就在这里大摇大摆的疗伤，自始至终，两个毫发无损的修士也没鼓起勇气来撩拨他；一开始还在判断他的伤情，越判断越感觉这家伙是不是经过这段时间已经恢复的差不多了？

时间越拖，想法越不坚定，直到把别人完全拖好了……

……道碑空间外，天择阳神们还在互相交流，对场内的形势，他们是看的最清楚的，不存在误判！

一名天择阳神就叹了口气，“大局已定，不需要再看了！有这剑修在，我们赢不了！哪怕枯木来了也是一样！”

他们的感知和普通元婴不同，能深入道碑空间很深的地方！在他们看来，塔罗和宗巴之死，就是败因，因为没有了这两个人的阵地防守，道源位置天择人就占不住，指望枯木和广昌枯守一地，难比登天。

这是绝大部分阳神的看法，因为他们不知道有矩术的存在。

意识到众师弟的目光，为首的庞师兄就微微一笑，

“胜负已经不重要了！重要的是我天择人的气节！周仙女修都能做到在其内自我了断，莫非我天择男儿还不如周仙女流？

那么不要把这场比斗当作是寻常的较技！周仙人抱死志而来，就是为了給我们展示抗拒外侮的决心！我们同样以死志回之，也是要告诉他们我们天择人走出去的坚定信念！

这不是比斗，而是对话！不存在告饶认输一题！”

众阳神沉默不语，这也是正题，就除了空间内的几个好苗子有些可惜！他们当然不知道他们的庞师兄另有所持！现在道碑空间内天择就只剩下四个，枯木应该能在漫长的消耗中磨死那个人宗的化胡，但另一个对抗元始上元道人的天择修士却很难幸免。

这就意味着，在最后的道源争夺战中，双方的人数比例是三比二，天择略多一人；但在实力上，恐怕周仙人更强，因为那个剑修以一敌二没有压力！

问题在矩术上！苦海迷航在短兵相接的情况下已经无用，就只剩下九减立方还在持续的发挥作用，这从方才剑修斩宗巴斩的艰难就能看出来，几乎每一次需要气运时，气运都站在了天择人的一方。

当时天择还剩五人，气运已经开始如此偏坦，等之后变成三人，承受九人的气运，恐怕还会偏坦的更厉害！

所以，鹿死谁手，犹未可知！

周仙上界，敢自称主世界宇宙第一界，自有其实力；说实话，对这样的界域，他们也是不想碰的，甚至从未打过这样的心思！

但哪怕没这心思，也要装出有这心思的模样，这就是修真界的势力相处方式；

不能让对方高枕无忧，得让他永远处于一种利剑高悬的状态！这样他们在主世界行事时，像周仙这样的大界才不会莫名其妙的强出头，管闲事！

得让周仙自危！才能夹起尾巴做人！

周仙有周仙的想法，天择有天择的算盘！只不过在互相试探一事上，双方想到了一处，这才有了这次的出使较技的场合！

嗯，基本上也算是看的很清楚，半斤八两，平分秋色。就只有一个剑修搞怪，在大势中翻起了一朵浪花！

剑修！庞师兄心中叹了口气！这个讨厌的道统最近就屡屡让他心烦，天择外每隔数百余年就总有剑修真君来犯，现在元婴层次捣乱的还是剑修！

这些搅屎棍子，真正不当人子！


第1214章明朗【为银盟橙果品2021加更2/10】
枯木手下，雷霆连续落下，在耗时一个时辰后，终于把这个难缠的化胡給击成了飞灰！

胜利是胜利了，消耗也不小，而且他心中毫无胜利的喜悦，因为这样的胜利不是他想要的！

论实力，周仙人宗化胡真的比他相差甚远，但这该死的毛孔内秘道统实在是太针对雷霆道！简直就是为克制雷霆而生，是他天大的苦手，不管他什么雷霆击下，人家就全身数十万毛孔一泄完事，无处下嘴！

之所以能赢，是在他进来时，有神秘修士交給他了一个瓷瓶，内装某种烟云；来者特别提醒他，这东西对其他修士都没用，就唯独对人宗那个靠毛孔生存的化胡有用！好像预料他就一定会碰上这个苦手似的。

结果一语中的。

两人都是往道源处飞，撞在了一处也是正常，枯木想杀了此人为道源之争清理麻烦，化胡倒是想的简单，只要缠住了此人，就是以下驷对上驷，能为周仙的整体胜利铺平道路。

就个人而言，这名来自人宗的修士还是很知大局的。

两人这就斗将起来，也算是知根知底；枯木耗了半个时辰，尝试了几种他自己琢磨出来的对付化胡的法子，结果毫无用处！眼看时间拖的太久，心恐道源处有变，这才万般无奈下打开了瓷瓶！

瓶中烟云无色无味，无声无息，仿佛就是一个空瓶，反正枯木什么也没察觉到！

他真正察觉到这东西的应用，还是从对手化胡的身上，之前一个雷劈下去，这化胡身上大概能有近五十万毛孔散劲，但打着打着，散劲的毛孔就变成了四十万，三十万，于是枯木明白了，瓷瓶中的物事，看来就是起到个阻塞毛孔之用，散的毛孔少了，留存体内的雷劲就多了，很简单的道理。

不得不说，这种方式真的很简单，但正因为简单，所以哪怕像他这样的顶级元婴也想不出这瓶子里到底是个什么物事，应该是出自真君之手吧？

这算不算是作弊，其实也没定论，进来的每个修士手里又谁没有几件师门长辈給的厉害玩意儿？只不过他得到的东西更针对而已！

化胡当然也感觉到了自己毛孔的这种变化，知道是对手暗下阴手，于是尝试化解！

人宗的敌人中，也不乏有想出这种方法来堵他毛孔的，所以并不陌生，他也有很多疏通的方法。

但一番尝试后，他惊讶的发现自己的疏通方法无一可行，反而引得毛孔越堵越严重！

知道不好，再想跑时，已经晚了！

雷霆道也是个很注重移动的道统，甚至比剑修更注重，因为雷之一道，就没听说过有防御雷的，都是劈人，而不是为了防御自身！

没有防御技能怎么办？那就只能学剑修跑起来，各种遁行。

当然，他们的跑和剑修还不一样，剑修的飞剑有灵，能自主寻找目标；他们的雷就是直杵杵的，不能自主控制，也没法拐弯。

这样的区别就給两个道统的修士的遁行提出了不同的要求，简单的说，剑修就可以遁的更肆无忌惮些，因为剑灵会帮主人代管短暂的时间；雷修的条条框框就多些，否则发不出雷！控不了雷！

化胡这一跑，跑不过枯木，反而浑身毛孔堵的更死！计算距离，知道跑不到道源地指望同伴的帮助，于是死了心，一门心思的寻求同归于尽。

可惜，这种被动的玉石俱焚是很难奏效的，身死魂灭也就在情理之中。

枯木稍做歇息，担心道源之变，匆匆上路；其实他所有的担心都只是一个人，就是那个剑修单耳！

……上元道人却是另一番景象，他的对手是个少见的魂修，这样的对手对他同样没有多少压力，但问题在于，他一身的神秘能力对魂修也没多少作用。

神秘之力，就只对人类最管用！像是一些其它修真种族，比如虚空兽，异兽，魂体，尸体等等，人家本身就自带神秘，它们管这叫神通，人类这种后天开发的神秘能力去和这些种族的天生本能对抗，效果可想而知。

其实对付魂体也很简单，就是法力！

但这需要时间！

上元道人一直牢牢掌控着进程，既不冒险，也不放纵，就是标准的正宗道家手段，是道家弟子立身之本，也不陌生，

一通消磨后，处理了这个魂体，再不急不慢的往道源处飞；道源处有打斗他是能感觉到的，但他的性格就是这样，不想能力范围之外的事，只一心处理手头的麻烦，至于其他人的安危，生死各有天命，谁又救得了谁？

他的这种心态，就是标准的道家心态，不以物喜不以己悲，任务再是重要，也重要不过他对修行的看法；永远也不会有热血，但也永远都不会退缩！

他是笃信千里之行始于足下的，遇到了碍难就解决，解决完了再上路，从不去想抄近路走便道；道源处发生了什么他不想，同伴谁有危险他也不想，甚至顿悟轮不轮得到他，他也不去想！

道源处都是周仙人，他会慢慢走过去；全是天择人，他也一样会慢慢飞过去！他这一生因为这样的性格吃了不少的亏，同样的，也收益不小，如鸭浮水，冷暖自知。

本来，如果在道源处双方五人碰头后，周仙虽只两人，但赢面很大，一个热血跳脱如娄小乙，一个沉稳如山的上元，守住道源就是很轻松的事！

但因为有了矩术，因为气运在天择一侧过份的倾斜，终于影响到了势的发展，在冥冥中出现了改变。

最终，那名最先放弃，前进也是后退的道人撞上了上元的方向！

而枯木则是撞上了广昌的方向，这是好得不能再好的签！

以上元的脾气，那是一定要把前进路上的石头搬走才会继续往下走的，而以那个天择道人的性格，当前进就是后退成为了习惯，他就永远都在前进！

这样的两人碰上，就是一打一逃，没完没了！才不会去管道源会发生什么！

而当枯木和广昌，这两个天择大陆元婴中最顶尖的修士碰到了一起，毫无疑问，信心会再次回到两人身上！


第1215章决战【为银盟橙果品2021加更3/10】
“就你一个人？”

这是枯木和广昌见到对方的第一句话，很是巧合！

因为枯木知道广昌就一定和宗巴喇嘛在一起，正如平汝知道枯木就一定和塔罗在一起一样！

一攻一守，一游动一阵地，这就是最好的组合！也是他们结伴的原因！但现在，游动攻击的还在，阵地防御的都没了！

也是巧合的神奇！

“被剑修杀了！”

两人第二句话仍然一模一样。

真正是难兄难弟！好在，被杀的方式并不相同！

欢乐各有不同，苦难总是一样的！

“塔罗去追人，离我不远，结果运气不好碰上那杀胚！我没来得及救！”枯木很诚实。

“宗巴就在我身边被杀！剑修受了伤，但我估计影响不大！”广昌也没必要说谎。

两人这一对照，心头都很沉重！不好办了！

不好办在于，如果还有周仙修士赶来，他们怎么应对？

两人把各自所杀的人数一报，心里总算是有了些底，枯木这边能确定的是杀了三个，长空公母和化胡，广昌和宗巴的组合也是杀了三个，这就有六个人头在手，剩下的人只要稍微争点气，可能周仙人也就只剩一，二个！

运气好可能就剩一个，运气差点就剩两个！

他们的倾向是还剩两个！因为周仙人还有个厉害角色叫上元的，这人他们两方都没碰到，以其他天择修士的能力又很难对其人造成威胁，所以，单耳和上元，应该就剩这两个。

“三个对两个，我不能说是势均力敌，那有点自欺欺人！我实话实说，有那剑修在，我们恐怕还是偏弱的一方！”

枯木很实在，现在也不容许他打马虎眼，涉及天择大陆，也涉及自身生死，外面还有数万同泽看着，容不得退缩，这一点上，两人心里都很清楚！

广昌点头表示同意。

“但我们也有机会！方才我在某个方向上感觉到有微弱的灵机波动，应该是有人在斗法！往好处想，会不会是咱们这边的道人和上元搅合到了一起？”

广昌知道他的意思，“咱们这就去道源，如果只那剑修在，我们还有一搏的机会！如果剑修和上元都在，那就打到哪里算哪里，不以夺道源位置为唯一目的，师兄是这意思吧？”

枯木点点头，数万天择人看着他们，周仙人可以装怂，但他们不行，这就是主场的坏处！

“可惜了，塔罗和宗巴只要有一个在，我们就机会大增……”

广昌摇头苦笑，“在那剑修面前，他们那种玩阵地防御的就是活靶子！”

两人缓缓前行，一路稍作沟通，对两人来说，这剑修就是生平大敌，因为广昌和他交过手，有所了解，所以知无不言，尽量的详细！

他们没有更好的选择，道碑空间不稳，时间有限，那厮又占住了位置，外面还有无数的天择人看着……

他们仍然有机会！因为两人就是全天择最强的元婴，一个代表道家，一个代表佛门！

知道广昌曾经退却过，枯木就说得很直白，

“公平的说，胜负在四六开，或者五五开！

关键是我们用一个什么样的心态来战斗！

如果还想着留后路，那就是四六开，甚至三七开！

如果我们无惧死亡，那就一定是五五开！

剑修也是人，他也不可能永远不败！”

……远远的，两人看到剑修立如标枪，身形如松；道袍换过了，但从须发上还能看出明显的烧灼痕迹，有些狼狈，但两人心中都明白，这一点都不会影响剑修的战斗状态！

双方默默对立，情绪在酝酿。

枯木感觉自己气势已足，一揖首，“单道友纵剑无敌，我等无法单独抗衡，故此联手相抗；此非修士之道，但事出无奈，相信道友也能理解！”

娄小乙无所谓，修真界的战斗哪有那么多的公平？心中认为公平，那就是公平！这番言语不过是为自己找番借口而已，自我麻醉。

但他仍然要说，“顿悟，非实物！不存在我得到了，别人就没有了一说！可以一人悟，也可以众人悟！心有多宽广，悟有多精深！

我愿意和人分享，这是我修道一生的理念，只要大家心存善意！”

道碑空间的不稳已经很明显了，虽然空间约束仍在，但神识已能穿透，所以娄小乙的这翻话并不只有枯木广昌听到，也包括空间外数万修士，元婴真君们。

“天择和周仙互相之间的态度问题，冥冥中早有决定，不在你，也不在我！我们之间的战斗决定不了什么，不仅是现在，哪怕是较技前！

这样的战斗，不过是为未来的选择糊个脸面，找个借口，是修真界无数虚伪中的一种！

这一点，我明白，你们也明白！”

一指两人，“既然毫无意义，为什么还要继续战斗？就像斗兽场的无知蠢兽？

无非就是个面子问题！数万人观看，你们觉得数万人的面子重过你自己的心意！

如此修真，为旁人修真，可悲可叹！”

一振剑光，娄小乙喝道：“剑修之剑，不仅杀人，也交朋友！心有多宽，路有多广！为他人而决定，不是修行之道！

单耳的剑就在这里，是敌是友，全凭君决！”

……他的话，传遍回声谷，尤如重锤，击打在每个人的心中！

这是挑衅！对这次出使，对天择周仙高阶修士群，对修真界那些所谓的大势，对现有秩序的挑衅！

有听得热血沸腾的，以看热闹的中立人居多，尤其是那一小撮剑修，比如斑竹，就喃喃道：

“剑术不像！可这份剑修精神，太像了……”

荒年也双目放光，“我们是追求剑修精神？还是仅仅追求所谓无名碑的道统？你们怎么选？”

……阳神不这么看问题。

元始阳神面色沉凝，“如果这只是一种心理战术！你得承认，他的嘴比飞剑更犀利！几句话一出，两个天择人战是不战，左右为难！这一战稳了！

但如果……”

仙留子叹口气，“我赌他自己就是这么想的！周仙剑修不会这么想，但……

真是流氓手段！站住了道源再说话，仿佛这世上道理都是他剑脉的！

换个位置，如果是这两个天择人站住位置这么说，你猜他会怎么做？”

元始阳神无语摇头，“首先，两个天择人没这个头脑！

其次，没等他们说，那边飞剑早就过来了！

流氓的行事，手上不行时就动嘴，嘴上不利时就动手！

咋整？”


第1216章摧枯拉朽【为银盟橙果品2021加更4/10】
广昌就觉得，不能再继续想下去了，再想下去，就如那剑修所说，非得学那古修一般，三人提壶倒酒，共悟无常！

不是说就化敌为友了，而是潇洒人生，虽千万人，我行我素！

现在已经不是古法修行的环境了啊！你特么搞这一套，如果是在周仙，如果是他们说这番话，你特么的怎么选？

不带这么流氓的！

而且他意识到，旁边的枯木好像想的就有点多！这一点上，佛门的佛心往往比道心更坚定！

也不多话，现在说什么也没用，往前一冲，把手往自家头上一拧，已是提头在手！

这不是自-杀，而是他九大护法神中最神妙的一种，提头护法神！

提头，这是态度！有点军队中所谓，不能成功，提头来见的意思！

实际上就是給自己加了个增幅效果，这样的形态下，他能随便使用其它八种护法神的能力，而且威力还要高数成，但付出的代价是，如果真的不能成功，这头可就永远装不回去了！

他的护法提头，分血提头，净提头；

区别在于，如果是先化身护法神再提头，就是净提头，这样的形态会坚持很久，久到数十数百年，只要目标一死，就能装头回身，不过这样的提头就对战斗增幅的提高很有限，在二，三成左右。

血提头就像他现在这样，直接在本体真身上拧头，血哧呼拉的，然后再变身护法神，这样的状态对自身实力能提高至少五成！代价是，时便只一个时辰，时辰一到，不用人杀，自己就崩溃道消。

他就是要以这样的方式来告诉枯木，咱们商量好的事，我做到了，你呢？

眼见广昌如约出手，枯木心中一叹，摒弃私心杂念，把手一指，雷云倾刻即成，但他没有机会劈下去，因为口口声声古修如何如何的剑修，那漫天飞剑早就卷了上来！

说归说，做归做！讲完大道理，真到了动手时，娄小乙可不会給他们从容出手的机会！

什么面子，什么心境，什么古修……狗命要紧！

瞬息之间，三人作到了一处，天雷阵阵，剑气长河，主基调下，广昌的护法神是神出鬼没，猫头鹰，活蛇，狮兽，力杵，佛剑，诸般往来！

生死往往都在瞬息之间，变化常常在意料之外！

这是最激烈的斗战，也是最好看的斗战，因为三人都擅长遁纵，所以光影交错之间，眼力不济的都跟不上他们的节奏，更看不懂他们的战术……只两个字，好看就是了。

没有了防御型的修士，一切都在超快节奏中，攻击往往不能使尽，一见不力，立刻改变；一发即收，一触而散；比的是基础，更是发挥，最重要的是，电光火石中的极限判断！

在这里，计划就根本赶不上变化，一切都纯粹凭的本能，凭的数百上千年的经验，下意识的施展中，凝聚着各自在战斗上的深厚领悟！

不得不说，单从技术层次上来说，这是娄小乙修道近千年来最酣畅淋漓的一战，在于对手的强大，在于势均力敌，在于一切都没有定数！

他喜欢这样的绝争，另外两人也同样擅长，只有当三人都纵起来时，斗法真谛才悄悄揭开了面纱！这样的水平看在围观数万人的眼中，有多少摇头叹息，有多少人自愧不如，又有多少人重新为自己制定了目标。

就是一个标杆，你达不到这种程度就不要自称强者高手！

没有底牌，因为招招都是底牌！

没有留力，因为下一刻你就可能永远无力可留！

没有阴谋，因为超快节奏的本能战斗让你的心思根本就放不到其它方面！

没有同归于尽，因为次次都是玉石俱焚！

娄小乙的战前心理动摇，在生死存亡面前毫无作用，顶尖的元婴又怎么可能在这时候还去考虑那些屁话？

一切都是本能，是深藏人类灵魂深处的杀戮！是纯粹战斗的欲望！是放纵一切，只求痛快的眼前！

这样的节奏越来越快，就如琴弦越拨越急，最终谁支撑不住，谁就弦断人亡！

受伤？这是根本无需考虑的问题！因为个个带伤！以伤换命就是常态，以命搏命也很寻常。

谁都明白，不搏就是个死！这里不存在心软的人！

这是他们这个层次的舞台！

……黑星看的目眩神迷，对这位师兄，嗯，来之前还是师弟，他心中一直是隐隐不服的，就总觉得此人太过钻营诡异，不是正途；但现在他看明白了，之前显得阴谋很多，不过是没遇上对手的偷懒而已！

以单耳现在所表现出来的实力，他叫声师兄一点也不冤枉他！甚至都能做他的师叔！

担心，从一开始就没停下过，现在越来越深，深到情不自禁的张嘴，

“师叔，这样打，会有太多的偶然了吧？”

羌笛神色不变，“修行，就是太多的偶然构成的东西！无偶然不修真！

所谓战斗，要看实质！他们之间战斗的实质是什么，你看出来了么？”

黑星一怔，实质？剑？雷？佛？修为？道境？好像都不是！

羌笛微微一笑，他是真的不担心，因为一切都在剑修的节奏中！

“这样的战斗，其它的都在其次，最重要的就是意志！没有一颗千磨万砺的战斗之心，是坚持不久的！不是热血上来就能做到的！

意志的根本就是精神！不是说你精神力量的强大，而是精淬！

便如老藤，韧在其中！”

玉蜓点点头，他说的更直白，“三人中，广昌的战斗方式最热血！这似乎和佛门一贯追求的并不相符？表里不一，不能持久！我估计他是最先顶不住的！

枯木，这人的雷霆术很是了得，多少真君大能都做不到，他不是完全凭的热血，在这样的战斗狂潮中还知道收敛自己的狂燥，因为他在担心！

一个担心的雷修，有什么可怕？雷法本来就应该是狂燥的啊！

反观你师兄！就是在演戏！看的是勇往直前，纵横往来一副慷慨之士的样子，其实自始至终都非常冷静！

他不热血，也不麻木！不冲动，也不拘谨！因为这样的战斗就是剑修最普普通通的战斗方式！当你早就习惯了这样打架，还有什么好兴奋的？

不过是无数次绝死中的一次罢了！

他外表的兴奋，不过是故意要让对手们跟着兴奋起来！

你要知道，兴奋是不能持久的！总有衰退的那一刻！”

本文来源：


第1217章完胜【为银盟橙果品2021加更5/10】
天择阳神们的看法又自不同，

一名知根知底的阳神悄悄传神，“庞师兄！好像九减立方矩术的气运之聚，并没在战斗中完全显现出来？”

庞师兄就叹了口气，“是的！这个剑修也是个有本事的，他做不到抗拒矩术，所以就干脆把自己的气运和对手融合，这样大家就半斤八两，谁也别想占谁的便宜！嗯，很高明的方法！”

阳神惊讶，“他是怎么想到我天择会下了矩术的？”

庞师兄哼道：“他当然想不到！但这样机敏的修士，在前几次那么明显的气运偏向中如果还看不出什么，那他就不配站在这里！

你以为他战斗前的那番话是为了什么？什么古修，什么心境，什么分享，什么虽千万人吾往矣，那都是屁！

他就是用那番话来短暂动摇对手的心智，哪怕只一瞬，也足够他把自己的气运融合过去！

气运融合是需要前提的，前提就是双方在某个看法上达成一致！所以我敢说，咱们这两个天择元婴在听到他说的那通屁话时，心神是有松动的，哪怕立刻反应过来，气运被融，也是晚了！”

阳神就有些无语，“这厮，也太狡猾了吧？”

庞师兄一叹，“就怕流氓有文化啊！”

阳神稍一沉默，“周仙有这样的人物，其剑脉深不可测，我们……”

庞师兄一哂，“屁的周仙剑修！他周仙上界那样的修真土壤，能养出这样的人物来？

沃土才产粮，沙地只出瓜！”

阳神眼前一亮，“师兄，那我们……”

庞师兄摇头，“我们什么都不知道！不用去管他！这是个大麻烦，沾之不祥……这种人还是留給周仙他们自己人去解决最好！咱们胡乱出什么手，别到时候再沾一身腥！”

……高强度的战斗在持续数刻之后仍然没有任何慢下来的迹象，哪怕有人想慢下来，但疯狂的剑河却完全不配合，仍然一如既往，仍然侵略如常，仿佛战斗才刚刚开始！

当某个人仍然沉浸在这样疯狂的节奏中时，其他两个也不得不紧跟，不敢有丝毫的松懈，

广昌和枯木也可以选择暂时离开，调整后再回来，但这样做的话，之前的战斗也就没有了意义！

而且，以广昌的提头之战，他也没有任何理由松懈！面子可能是别人的，但脑袋是自己的。

于是继续，于是开始有跟不上节奏的！

剑光，仍然狂暴，但在狂暴中所表现出来的冷静才是最可怕的，大家都是纵横好手，但这其中却有职业，业余之分！

比如广昌，这一生中又这样提头而战过几次？却不像某人，自拿起剑后，就一直处于这样的节奏中，这就是他们之间的最大区别！

有些人在装铁血，有些人本能就是铁血，经过一段时间的激烈对撞后，双方之间的区别终于开始显露了出来！

娄小乙没有丝毫留手的打算，从一开始他就说的清清楚楚，不排斥分享，但既然給脸不要脸，他也不会再问第二句。

元婴修士，该为自己的选择负责了！

广昌菩萨再次开始发力，和一开始不同，这次的发力纯粹就是以命相搏，不搏也不成，因为他血提头的时间就只一个时辰，现在已经不足两刻，留給他的时间不多了。

相对来说，枯木和他就不太一样！佛道之间的不同，在经历一段时间的激斗后就渐渐的显露了出来，就像佛门骨子里的坚持，燃我佛躯；道家骨子里就是顺势而为，不与大势做无谓的对抗！

而且枯木也不认为这样的搏命是有意义的，该搏的方才早已搏过，舍命攻击都持续了数刻，所有的手段都用过了，现在再重复一遍有什么意义？

除了留下更多的漏洞显现在剑修面前！

终究，修士之间的战斗是需要本身实力做基础的，不是咬牙能解决。实力达不到，再咬牙也没用。

他现在的尴尬是，没有后退的路，缩-卵都不知道往哪里缩！和尚不用想了，没地方缩了，但他其实还有更多的选择；只有战斗过后，才能明白这剑修开头几句话的可贵。

枯木仍然在配合，和之前一样，只不过现在的配合有了些微妙的变化，行动之中更注重自己的安危，而不是热血无脑。

看起来就像，陪和尚走完这最后一程！

有些悲剧，有些无奈！但你如果一定要与大势来对抗，这好像就是必然的结果。

换一个场景，换个环境，换个气氛，他们两个就不应该来找这剑修的麻烦，数次战斗后，互相之间是个什么层次大家早就心知肚明！

修行，最忌强求，结果不会好，就像现在！

到了他们这样的境界，所谓后手，所谓翻盘，所谓置之死地而后生，不过是无知者的笑话而已，也永远不会有大意，真正强大的修士从不大意，就更别说这个冷血到极点的剑修了。

广昌的以死相拼开始不断的重复，一个人的精力毕竟有限，底牌也有限，没可能永远有新意，只会越来越多的翻来覆去，当你开始重复自己的那些所谓搏命之术时，因为被人料敌在先，自然就出现了可趁之机，而剑修又是最会抓机会的。

伤情在加重，哪怕有九像护法神，但本质上大家都在一个层次上，又不是真神，摸不得伤不得！

提着的头，血越流越少，血到尽时，就是他的命丧之时；和尚应该感谢剑修，如果剑修现在远遁而出拖时间，他连挣扎拼命的机会都没有！

最起码，剑修給他提供了一个发泄的机会！

枯木在一旁看的很清楚！从头到尾都没逃过他的注视，从一开始就选择错了，结果一样是个错，这就是逆势的后果。

他突然就觉得剑修的话很有道理，虽然有点无耻，但作为修士就应该有这份本事，要学会用大道理，古修风范来給自己找个台阶下，怂，也是有各种方式的，甚至有的方式还很高大上！

就在他的神思不属中，广昌菩萨走到了最后……

他就这么静静看着，有点可惜，如此而已！


第1218章邀请【为银盟橙果品2021加更6/10】
娄小乙也是伤的不轻，但谁也不敢怀疑他现在的战斗力，受伤的剑修更可怕，这可不是说笑的。

他没有再行攻击，枯木也在缓缓的后退，他终于决定按照修士的本能来做，就算是另外一个战场天择修士赢了上元，两人的合力也比不了剑修，就不是战斗的节奏，更何况，怎么可能赢？

他也没去远，既然剑修继续盘定道源，他也不会落荒而逃，这是修士之间的分寸。

不多时，一个坚定的气息向这里飞来，视线之中，上元不急不慢。

但眼前的一切仍然让他有些吃惊，他没想到在自己赶过来之前，剑修已经解决了一切。

看了看不远处的枯木，“单师兄定鼎道源，可喜可贺，贫道一直独自推进，不知单师兄有何指教？”

上场九人中，没有地位高低之分，但打到最后，谁的出力最多也各自心中有数，所以谁主谁次也不需多说；上元这一路下来，也干掉了三个天择修士，但却一个顶尖的没遇到，枯木，广昌，塔罗！当然知道这些人都是被谁解决的，所以话语中就带了出来，只要娄小乙不过份，也就说什么是什么，是为相处之道。

娄小乙微笑，“天择就剩枯木一人，无力回天，我也就不为已甚，不知上元师兄有何想法？”

上元一笑，能商量，就是伙伴，“大道留一线，正是我辈修行人所为，不如喊来同坐！”

也是个深沉人！

枯木也不拒绝，众目睽睽之下，也是毫无风险的事，他错过了第一次，就不应该再错过第二次。

道争，如果你不明白其中到底代表了什么，那就只能一条道走到黑！而修真，本来就是个妥协的艺术。

不仅他们打的累了，没有兴趣了；就连观众也看的累了，现在，需要一些新的东西来弥补，比如，修真一家亲？

所以，娄小乙不会下狠手杀最后一个，上元同样如此，枯木也总算是反应了过来，正反空间的较技早已结束，打完了，就该表现正反空间一家人的概念了，不管这有多么的虚伪，却是妥妥的修真正确。

所以，当然要坐在一起，这并不丢人，能站到现在，谁敢说他丢人！

可惜，广昌不明白这个道理。

……道碑空间外，双方阳神颇为默契的站起身，遥致敬意，把臂同欢！

这样的结果，是可接受的一种，毕竟，留下过多的仇恨种子是双方都不愿意见到的。他们要的是互相尊重，互相承认，而不是互相敌视。

“周仙果然主世界修真第一界，我天择不如远甚！”庞师兄异常的诚恳。

“唯其一枝，其余平平，小打小闹，何能代表整体厚度？天择大陆英才辈出，各有出色，论起整体，周仙望尘莫及！”仙留子非常的谦虚。

两人哈哈大笑，一起举杯，向数万天择修士示意，下面也适时的响起凑趣的掌声，这是礼仪，你可以无视，可以心中唾弃，但就是不能表现出来，否则打了大佬的脸，会有小鞋的！

未来的发展，天择和周仙怎么相处，也在这次出使上，也不在出使上，双方正是通过这样不断的接触，互相之间摸底探密，至于最后的决定，又哪里是一场元婴修士之间的团战就能定出来的？

不过是正餐前的开胃菜而已。

其实从一开始，就有了这样的征兆，元婴们打得惨烈，真君们却是轻描淡写，这本身就意味着什么？

就是怕不好收场！

……道碑空间内，感觉无常大道碑的道源崩散在即，娄小乙转向两人，

“顿悟这东西，我还是那句话，非乃实物，何必独享？数万之众看我等三人吃独食，未来行走天择，是会被人拍黑砖的！

所以，独乐乐就不如群乐乐，不如以我三人名义，邀请有心人进来分享？谁悟的算谁的，没这顿悟的根底，你就是一人独霸，悟不得还是悟不得！”

上元云淡风轻，“好主意！我周仙修士是带着和平的愿望而来，广交朋友，共同进步，一起提高！关隘是新纪元，却不是彼此！

上元不才，愿和师兄一起广邀同道！”

枯木道人心中就叹了口气，这个剑修，没法敌视！实力倒在其次，可以刻苦修练，还有一分迎头赶上的可能。但此人这份心智，那是真正无人能敌，横竖都是他，死活都有理，杀人不沾因果，还要落下一片叫好之声！

瞧人家混的，真正把街头流氓那一套运用的炉火纯青，偏偏你还不能拒绝，不然就是万夫所指！

也站起来豪言道，“固所愿也，不敢请尔！”

三人站起身，团成一圆，向空间外的数万看客深揖施礼，就向乡村偏僻地方的过年大戏，戏演完了，甭管红脸白脸，小丑书生，都要站在一起向大家谢个幕，感谢捧场！

吵吵闹闹中，娄小乙提足法力，震石开声，

“天择枯木，周仙上元单耳，在此诚邀各位朋友，一起进来道碑空间，共参无常！

天道之赐，有德者居之；人道之遇，有缘者共之！

繁华世界，我等祝愿所有同道，无分正反空间，不管境界高低，皆有长生之寿！

只为人类修真之昌盛，宇宙修真之繁荣……此致诚请！”

旁边枯木听的直叹气，还把他的名字放在头里？虽然他确实是主人，可这样子甩锅不好吧？

他算是看明白了，这剑修就是个滑不溜手的，最喜欢的就是惹完事就把别人推到前台，他自己装没事人。

但也没法子，只看外面修士的欢呼声就知道这个提议是多么的得人心！过完眼福，再来点实惠的顿悟，还有比这更美好的么？

至于曾经的杀戮，除了几个身死者的至亲朋友，谁还会去刻意牢记？修真界哪天不死人？没有道碑空间之杀，也有其它形式之杀！这是道争，不涉因果，而且最后人家还把宝贵的顿悟机会分享給了大家，就算是再记仇的人，也不得不向这两个周仙人挑一挑大拇指！

阳神们并未开口，也不知是什么原因，就有胆大心急的先钻了进去，这一有了开头，立刻就有后续，等形式了洪流，数万人往里一挤，别说阳神，就是半仙也止不住也！


第1219章顿悟【为银盟橙果品2021加更7/10】
这可能是有史以来的第一大顿悟现场！

人虽多，但却都很懂规矩，毕竟都至少是元婴境界的大修了，什么时候可以搞事，什么时候必须规规矩矩，那是个顶个的清楚，现在出妖蛾子，立刻会被打成灰灰！

于是以道源中心处，娄小乙等三人为中心，一个数万人组成的人球，密密麻麻，人挤人，人挨人，都怕离得远了，就体悟不到无常道境最后那点精华！

外面已经不剩什么人了，也包括那些前两轮战斗过的周仙元婴，他们其实也是进的最快的那一批！辛辛苦苦的，得点好处不应该么？

现在外面剩下的人，基本都是真君们，还有点拿捏着劲，

仙留子干笑一声，也不避讳天择人，对后面言道：

“既是天择主人之赐！你等就各随其便吧！”

他这一句话下来，大部分周仙真君也跑了进去，也有几个对无常大道无感的。

庞师兄话里有话，也对身后道；“在天择，我等是主人！但在无常道碑空间，周仙修士才是主人呢！也别不好意思，是汤是骨头，总要去尝尝才知道！”

天择真君也有很多跑了进去，但有一点，所有的阳神真君一个未动，这不是自重身份，而是真的没必要！

仙留子被庞师兄明里暗里刺了一句，他也不着恼，面色如常，自嘲道：

“现在的小辈不得了！合着我们这些前辈搭台，却让他们小不点唱戏了？竟不知道事先请示，一点规矩也没有，回去之后一定要好生惩戒！”

他这话明着是不满，其实是回护，如此一说，天择人就不好掉脸子！至于回去后惩戒，天高皇帝远的，谁又知道呢？

庞师兄摆摆手，“有主见的弟子才有出息！贵域有这等良材，正是大兴之兆，换成是我，赏他都来不及！由此也可见周仙后备人才之深厚，有贵域这样爱好和平的界域在，实乃修真界之福啊！”

仙留子连连摇头，“害群之马，桀骜之徒！在界域内也是惹得大家都不得安宁！也不是什么主见，就是出身散修，野惯了的性子，还要多谢天择道友们包含！”

两人在这里空对空，虚对虚，就是没有一句实话。

时间过去，渐渐的，无常道碑空间在迅速的崩散，从隐隐约约，到肉眼可见，最后大面积坍塌！

挤在里面的修士们绝大部分都在默默等待，安静，应该是此时的主旋律，但也有嘴闲不住的，换个人，怕早就被人喝斥噤声了，但此人不同，人家是主人。

“万人同悟，真是好大的场面，经此一会，更增正反空间的融洽！

修真日长，人反离疏，枯木道友有多少年没有这样和人近距离接触了？”

说话的是剑修，枯木没法不答，虽然他现在其实很想和大家一样，静心等待！

“实话实说，自筑得道基，就再未亲近于人，就是亲朋好友，也常保持在雷霆范围之内！这是生存的好习惯，却未必是修行的好习惯，人与人不再信任，这也是修行之祸啊！”

是个好回答，娄小乙很赞赏，这雷殛士当初在空间内没少杀人，但这不应该成为仇恨的理由，真若如此，空间内最遭人恨的，就应该是他娄小乙！

“我年幼未入道时，家乡好沐浴，有温泉自生，男男女女，陋衣而入，泉水蒸腾下，赤-果相向，隔阖不在，仿佛人与人的距离就近了很多！

后来我才明白，那并不是穿不穿衣的问题，而是当大家都原始相向，自然而然的，有些东西就不在了，地位，财富，远近，恩怨……

这层衣服不好去！因为就总有把自己裹在坚冰里的，但你不放开自己，又凭什么让顿悟上身？

我观这里的道友，百人之中，倒有九九之数穿着衣服，那你既然穿着衣服，来这里做甚？

人挑顿悟，顿悟也挑人！如若数万人同时入悟，当有道之花现，以后历史上说起来，也不愧是一场盛事！

否则，也不过是各怀心思的私悟罢了，不是大道！”

娄小乙的话，引起了很多人的共鸣，别看数万人聚集于此，如果只是这样，最终能顿悟无常大道的也就很有限，牵涉到了很多原因，有自己内在的，也有环境外在的，人数过多，互相打扰，也是一个很重要的原因！

所以有太古修士讲法，数载数十载后，有异像产生，有大道显现，其实就是众多受众和主讲之人达到了共鸣，天人感应，大家一起悟道，是为道之花！

就是道的精髓！

当然，现在没人讲法，但却有道源最后的回光返照！如果大家能互相信任，抛开隔阖，舍去恩怨，心思更单纯些，趋向更统一些，也未必就不能形成道之花！

总是一个方向，一个目标！如果真成了道之花，对每个人的帮助都是指数级的提高，才真正不愧顿悟一场。

此话一出，枯木肃然起敬，“道友大言，我枯木人微言轻，不能左右他人，却能掌控自己！”

说到做到，撤去所有防御，不再考虑遇袭后的反击，不去担心是否有人心怀叵测，在行动上和心理上，都把自己完全的放空，就像是在自己的山门，自己的洞府！

上元也深施一礼，“师兄真道家人，我不如也！当附尾骥，共成壮举！”

都是得道的修行人，有些话不用说透，都心中明白，知道取舍！

就有跟随的，就有以示无私的，就有好冲动的，渐渐的，当大部分修士都褪去了心理上的那层衣服，当还有少部分不以为然的，警惕心重的，看着周围认识不认识的人目光奇怪的看过来，也就不得不放下了那层戒心！

从众，是人类一个很重要的品质，用在错的地方，就能祸乱天下，用在对的地方，就能人心齐泰山移！

这样的情况下，周围的人的目光是真能杀死人的！

直到数万修士，都扯去了那层隔阖，裸-逞相向，不知不觉之中，冥冥中就发生了某种特别的变化！

道源返照，顿悟将至！


第1220章道之花【为银盟橙果品2021加更8/10】
这本来应该就是一场普普通通的道碑湮灭前的回光返照的，因为有了娄小乙的建言，就有了不同！

并不是说每一次数万人这样做都会产生不同，但如果之前没人这么做，之后也不可能如这次机缘巧合，正反空间修士的融洽，那么这上百万年下来的头一次，也就真的可能发生点什么。

这就是道的神奇！

真的就是一朵花！

一朵开在每个修士心里的花！

叶分阴阳，根随五行；内分混沌，化开造化；空间不束，时间随流；因果缠身，轮回无常；命运之托，道德之始；雷霆之下，寂灭之源；虚无飘渺，涅槃重生！

演的是各种先天大道，但根子却在其变化的无常！

仿佛只有一瞬间，又好似时光荏苒一千年，花开花榭，刹那芳华！

……道碑余蕴早已不在，各人所得，自在心中，也不是攀比的东西，你认为值，那就值！

良久，有修士回过神来，对着人潮中心处深深一揖，飘然而去，也不等阳神发话，也不等活动结束，兴致已尽，当走则离！

庞师兄故作醋意，“道友，我看这天择头一把交椅，干脆就由你周仙人来做算了！杀人还收心，真是一点余地也不給人留啊！”

仙留子苦笑，“他如果是真君，我当时就会制止，不过一区区元婴，不至于吧？年轻人不懂事啊！不过道友也不要怪他，这是在道碑空间杀人杀多了，怕被人惦记上，所以才出此下策的吧？

其实还是境界太低，与其空间内拉拢人心，就还不如在道友面前乖巧听训，恐怕还来的实在些……”

庞师兄一笑，“道友，你不用激我，我天择之大，非常人能够想象，岂会为了一介元婴而行那不堪之事？

来来来，较技已毕，该当上宴，你我正反空间此次相聚，正如那小修所言，友谊第一，比赛第二，现在比也比过了，自当再叙友情！”

……真君们大聚，下面元婴们小聚；当然，数万看客已走，留在这里陪他们的，都是中心阳神直系的徒子徒孙。

场面上就很有些尴尬，不像真君斗战中一人未死，大家始终留着体面；在元婴阶层，大家都是死伤惨重，

周仙不说，来了二十七名元婴，现在还能囫囵活着的，就只有十一人！

天择这些元婴中，也大部分和战死的修士有瓜葛，毕竟主要站出来的，还是这些阳神所属的国度，

这样的两群人，可以说彼此之间有生死寇仇，是最不能互相原谅的，仅只凭道之花的出现就想彻底抹去这层恩怨，就有点太小看人类的记性。

所以，各自端坐，泾渭分明！

都知道现在不是找后账的时候，也实在是塌不下面子来交流沟通，所以也就是自己家人各说各话，来打发这难挨的尴尬。

在来之前，娄小乙只不过是二十七名元婴中的一员，但到了现在，他已经成为了元婴的中心。大家都想知道在道碑空间内到底发生了什么，那些周仙师兄弟到底是怎么死的？

有些事能说，有些事不能说！

比如柳叶的事，就不能说！塔罗不能代表所有天择人，这一点他必须拿捏清楚，哪个世界都有不知所谓的过线者，随着大势的越来越混乱，这样的人还会越来越多，最不应该做的，就是給他们贴标签，这是哪里哪里人，

地域黑就是一种危险的倾向。

在他心里，还在为自己这次的所得算账。

紫清就不说了，大丰收，近万缕紫清已经很够他做点什么了，最起码不用再整日惦记着去宇宙采撷灵机，这对他来说就是一种折磨！

关键还是无常大道，因为道之花的出现，让他得到了自己想得到的东西。

在剑术上，他从来不虚任何人！这是近千年的自信！无可置疑！

但在道境上，想要同时在三十六个先天大道上都取得成就，这就有点困难了。

他可能是个天才，但也只是剑术上的天才，却不是全方面的天才！在道境上他已经掌握了六个，五行，杀戮，功德，命运，太虚，星辰，放在元婴级别的修士群中也算是凤毛麟角的存在，但这不代表他就真的是道境方面的天才，只是诸般的巧合，自身的努力，以及婴我的鞭策。

在当时的数万修士中，论对无常大道的准备，他肯定属于最充分的一小撮人之列。但如果考虑顿悟对每个人的区别对待，他还真未必出现在最幸运的那几个人中。

对此，他有清醒的认知！

修真界藏龙卧虎，在战斗上他可以篾视群雄，但在道境领悟上还这么想那就是没有自知之明，就是盲目自大，就是膨胀！

他能一直走到现在，凭持的，就是自己从不膨胀！总是一步一个脚印，时时回顾反省自己。

所以，他才有了道之花的建议！只是灵光一闪的想法，他觉得一定能成功！

因为诸般的巧合，他只需要顺水推舟！

这是修士的一种很宝贵的素质，知道在什么时候可以做什么，不刻意的，自然而然的，当所有的因素都凑到了一起，你只需要向那个方向轻轻一拨！

天时，地利，人和，都具备了！

别人都得到了什么，他不关心，也不会有人和你谈这些东西；同样的无常道之花，看在每个人的眼中都各有不同！

有看成玫瑰的，有当作牡丹的，就有觉得是死不了的，狗尾巴花的！

乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。

在他的眼里，无常就是他的无常，是他修行近千年中对变化的深刻了解，是对繁多前人心得，长辈经验的归纳总结；是对意识海中无常大道碎片日复一日的剖析理解，最后再加上这里的道之花！

就形成了仅对他个人的无常大道！

他相信，很少会有人像他这样的重视无常，因为他们其实并不明白无常对战斗的意义！

就像他在和枯木，广昌的最后一战中所应用的，其实也是无常的一个变种！

只不过无常这样的道境从来不会真正直接表现出来，不会让他遁的更快，也不会让他的飞剑更锋利！

但在三人舍生忘死的战斗中，有了一定无常基础的他却轻而易举的笑到了最后！

枯木肯定不明白！败的有些莫名其妙，有些不知所谓？

这就是无常！


第1221章游历【为银盟橙果品2021加更9/10】
无趣的饮宴就这么在尴尬中走向尾声，比娄小乙想象中还要快一些，大概是阳神们也无法一直继续这样毫无营养的互相吹捧吧？

自始至终，元婴之间没有什么接触，仿佛有一层看不见的墙。

仙留子把大家召集到了一起，“出使的大局已定，结果符合预期，甚至要比我们来之前想象的更好，全赖各位的努力，还有那些战死的道友！你们都是功臣，回到周仙后还各有赏赐，这里先不提。

还有些首尾需要处理，需要时间，大概在十数年之间！

我也不讳言，这个时间也是我们故意争取的，目的就是給你们留出机会，去天择大陆各国多看看，多走动走动，去交交朋友，或者找个心仪的道侣……目的，就是全方位的了解天择中小国度的思维趋势，他们对天择未来的看法？如果一旦有变，他们会怎么定位自己的位置？”

仙留子的话中之意很明确，真君们负责大国，也就是有先天大道碑的国度，元婴们则负责小国，那些靠后天大道碑为支柱的中小势力。

“实话实说，我们的人手是紧张了些，但这无法两全；当初人如果来得多了，较技的规模也会更大更不可控。

所以就只能拜托大家辛苦些，多走走，不要固守一地！

我们对以回声谷为中心，向外辐射十数个方向，每名弟子都负责一个方向，在这十数年中要至少接触五国以上的天择修士，如此才能汇总出一个相对可信的结果！

会很辛苦，但这就是我们来这里的责任，因为你们足够出色！

门派会记住你们，周仙会记注你们，你们的无私奉献，将会給周仙带来至少上万年的和平，这是我们的荣耀！”

仙留子很会煽情，虽然说了半天也没应承下半缕灵机，对他来说，可能天择一行本来就是机缘，很多人想来还来不了呢。

有多少人会吃他这一套？谁也不知道！反正表面上大家都一样，热血沸腾，赴汤蹈火，生死不惜！一个个就像打了鸡血一样。

至于谁真的是打了鸡血，是其实是装个模样，又有谁说的清楚？

娄小乙认为，这十一个人之中，像他至于心中吐槽的，怕不止他一个吧？

仙留子话题一转，“关于在天择的风险，我也实话实说！

对我们修士来说，在哪里没有风险？你回去了周仙，在主世界穿行，就没有风险了？未必吧？

天择也一样！官方的危险不存在，我们现在至少还在出使的阶段，你们代表了周仙，是使者，是受保护和优待的，甚至可以说在某方面还是有特权的！

但我要提醒你们的是，谨慎使用你们的特权，都是聪明人，知道我的意思！

仍然有风险！风险来自天择修真界常态化的竞争和冲突，还有，那些在较技中被你们打杀修士的亲朋好友，势力同门！

这一点无法完全杜绝，哪怕大国联盟已经下达了和解令！

这里是修真界，修士也从来都不是守法的顺民！”

仙留子挥了挥手，意态甚豪，“修士，就应该无所畏惧！就应该不畏险阻！就应该有所担当！

数百年后，当你们再上一个台阶，回首今日，你们就不会在埋怨我給你们布置了一个艰难的任务，而是感谢我为你们的修行之陆提供了一个难得的机会，方向！

这些，且拭目以待！

作为现实中我能为你们做的，就是严格保密你们各自选择出行的方向，在周仙同来者中，除了你们自己，就只有我一个知道你们选择去了哪里！

甚至，我允许你们在这个过程中，如果感觉到了危险，可以自主改变方向，或者，干脆回来！”

不得不说，作为上位者，仙留子完全体现出了他的领-袖气质，虽然很狡猾，也很虚伪，但也算是很尽责，有担当！

又指了指娄小乙和上元，“你们两个，可以拒绝此次任务，留在驻地！

如果出于个人兴趣想出外走走，我也不拦着，但你们无需向任何人报备，包括你们宗门的长辈，也包括我们这几个领头的阳神！”

没人有异议！谁都知道他们两个手上的天择人性命太多，风险远比旁人为大，在数万修士中露了脸，这真要走出去，不管是心存仇怨的，还是纯粹为了比武较技印证的，就一定是没完没了，无穷无尽。

人力有穷尽，在别人的地头处于这样的状态，那真是离死不远了。

他们再出色，也仅只是元婴而已，上面有真君，下面有陷阱，防不胜防！

布置完，仙留子扫了众人一眼，早早晚晚，各有各的心思，他也不必细较，随缘吧。

……逍遥游四人又凑在了一处，黑星刚要张嘴，就被羌笛止住，

“不要和我们说，不仅是你，还是单耳，你们的行动完全自主，我们完全同意仙留子师兄的建议，绝不干涉！

明日，我们两个就会去往不同的天择大国，咱们这一次，特别环境下就特别安排，莫管他人事，自己顾自己！”

在陌生的环境，陌生的修真国度，风险无处不在，他们能做到的，也就是把自己的行踪知晓范围压缩到最小，反正这地方也不会有人来支援，所以使团知不知道也没什么太大的意义！

玉蜓道人留下一句话，“最危险的较技已过，每一个做出贡献的修士，都有权利享受胜利的果实，但前提是，你们得先活着！好自为之！”

娄小乙倒是很欣赏这样的举措，很人性化，自己的生命自己负责，不要指望谁，也不要怪谁。

从师叔们那里，得到了一份很详细的天择大陆图舆，就这一点上来看，可要比主世界方便得多。

主世界的星图，小门小派的也就只有本方宇宙的范围；大势力可能会有附近数方十数方宇宙的认知，再远，就根本做不到详尽，这是宇宙虚空的限制。

但天择大陆不同，说根到底，它也只是一片大陆，哪怕非常大，也是有法度可依的。

在这里，舆图也不是战略物质，很多修真坊市都能购得，大陆就摆在这里，谁也做不得假，也没必要。

对外来者来说，很重要！


第1222章游历【为银盟橙果品2021加更10/10】
娄小乙当然也是想出去的，他又怎么可能十数年憋在回声谷这样的地方？

不是为了游历！

所谓游历，最重要的是放松的心情！你整日疑神疑鬼的，又防偷袭又防使坏的，就完全谈不上去领略一地的风土人情，历史文化。

心不静，眼不明，就看不到那些隐藏在平凡下的生活的本质。

他就是带有自我目的的寻找，没什么好遮掩的，因为他感觉，在这片神秘的土地，他大概会在这里踏出修行道路上至关重要的一步。

打开图舆，这是他有生以来见过的最大的地图，上万个国度，看的人眼晕！

图舆倒是很清晰，标注仔细，是天择大陆最近所出的最完整，最权威的官方产品；整个地图简单分为三色，多了就显得杂乱，现在就刚刚好。

青色有三十六块，是拥有先天大道碑的上国；其次是黄色，近千个色块，代表的是著名后天大道的中型国度；最后是八，九千块白色，是天择大陆最普通的旁门左道碑，

三十六个青色上国中，有六个在青色中泛灰，仔细看标注，才知道就是道德，命运，功德，太虚，杀戮，无常，六个已经崩散的大道所在的国家。

他要找的是，神识快速从地图上闪过，在地图边陲，和太古圣兽区域接壤处的一个也说不上是国度还是圣兽区域的地方，有一个小红点，神识透去，标注很简单-无名碑！

之所以能很快找到这个位置，得益于三德道人所留信息以及荒年的指点；确实很不起眼，娄小乙久久凝视，心中感慨万千。

他并不知道这座剑道无名碑究竟是何人所立，不在宗门数百年，很多东西都不了解，米师叔虽然告诉了他很多，但毕竟不是轩辕门人，时间也有限，不可能普及所有知识点。

但从和荒年比剑的过程中，他知道这座剑道碑很可能就是轩辕内剑修所立！至于到底是谁，虽然有所猜测，但却不能确定！

那么，他能去哪儿？可以去哪儿？想去哪儿？

天择大陆最大的特色就是大道碑，估计也是所有周仙修士想要一探究竟的地方，他也不例外，不进道碑，有如入宝山而空回，太矫情！

研究了数个时辰，心中有了定计，把地图一收，站了起来。

回声谷没有建筑，现在作为周仙人的驻地还算合适，因为大道已逝，也就没有过来打扰的人，很是清静。

娄小乙身形一晃，人已出现在山谷中一条溪流旁，溪旁一个道人正怡然自得的垂钓，

娄小乙上前一揖，“老前辈，弟子还是想出去一游，心中没底，所以敢请前辈送我一程！”

仙留子看了他一眼，这小家伙很聪明，也没有一般弟子少年得志的猖狂，知道来找他，就有救！

“嗯！我能保证你前出万里不被人察觉，但这之后，就只能看你自己的本事！”

娄小乙笑道：“万里足够了！这么个大圆，就是阳神也没法随时盯住吧？”

仙留子摇摇头，哂笑道：“小家伙，你还是对上位真君缺乏了解啊！如果他们想盯，就一定会盯住你！只不过需不需要花费这力气罢了。

就我目前看来，他们还不会浪费精力在你身上！不管怎么说，盯住真君都更有价值些！

我給你加些手段，但你也要注意自己的言行，再像道碑空间那样肆无忌惮，谁也帮不到你！”

一挥手，大袖卷动中，把小家伙送了出去，其实心中也有些不解；如果他是主人来负责接待，虽然主要目标一定会放在真君们身上，但对元婴中表现如此出色的剑修和上元，他也不会掉以轻心，尤其是这个剑修，成长起来的威胁太大了！

他很好奇！天择人就这么无所谓？是真的有所持，还是故作大方？

但对这个小剑修的这点小疑问，很快就被他抛在了脑后，还有太多的东西需要考虑，千头万绪的，这不是一，二个修士的问题，而是两个超大型界域之间的问题。

作为出使之主，他肩膀上的责任很重，最重要的是，要对天择下一步的动向有一个准确的判断，这是万万不能出错的。

……娄小乙出现在万里之外，说实话，连他自己都不知道这是在什么地方？什么国度？

仙留子的手段他不懂，境界差得太远！而且道统相隔，完全无法理解！

达到目的就好，至于通过的什么方式，这不重要！

他自己也有很多手段悄悄摸出回声谷，但思来想去，在可能有众多阳神的遥感下想做到无声无息，不引人注意，基本不可能！

所以，拜托清微阳神仙留子才是安全系数最大，又最省心的方法；能坐着就别站着，能趟下就别坐着，这个道理他很明白。

在这里，没有什么是万无一失的，只有阳神出手，才有可能保证最大的隐蔽性；天择大陆，终归是阳神们的舞台，甭管他这小虫子跳的有多欢，虫子就是虫子！

漫无目的也是一种方法！

对于怎么伪装，他有自己的看法；其实对他来说，最安全的做法就是重新变成和尚！

谁会想到一个铁血杀伐的剑修，竟然还身具功德力量呢！

但这也是他很快就排除的方法，原因很简单，在他现在这个阶段，这样的装扮对他就很不合适！

上境之前，不宜改换门庭，哪怕只是假装的。

其实对他来说，如果真有阳神对他紧盯不放，他装扮成什么也没用！如果阳神把他当个屁給放了，哪怕还是道人，他也有很多方法让人一时看不出来，无非就是气息，神秘，法力波动，最后才是形容面貌，这些对元婴来说都是可以改变的。

在茫茫人海中，元婴之间要寻到对方其实是很难的，谁还不会一，二手敛息变化之术呢？

他最擅长的还是与星同在，能非常自然的把自己的修为压到金丹境界，这是一个很合适的境界，既不耽误赶路的速度，也不会让人第一时间往道碑空间中威风凛凛的剑修身上靠。

天择，实在是太大了，数万修士散开，各回各家，真正遇到其中之一的可能性也很小。

而且，大家都是正处于领悟无常道之花之后的状态，需要安静一段时间来反刍。

这也是他他第一时间出来的原因。


第1223章目的
这里是兆国，在地图上就是个白色的区域，道碑也很普通，春雨之道，所以国内的修真力量并不强大。

一路前行，不紧不慢的，风光也看，人物也瞧，采风也采，通过这样的方式，让自己的心能明白自己到底在做什么！

一个月后，他走的越来越慢，因为有些东西逐渐变的清晰，有些想法开始变的坚定。

路过一座山边小镇，找了个小酒馆，一壶当地的老酒，一碟盐渍花生，一个人，在夕阳下举杯独酌。

酒很古怪，不是说有什么问题，就纯粹是味道的古怪，应该是某种药酒的合成，辛辣中透着药香，一口入腹，初时不觉，却回味悠长，仿佛有热力向五脏六腑渗透，冬日之下，格外的舒爽。

当然，这点药力对他来说实在是可有可无，但能以凡人之酒让修士产生热力感觉，也很是不凡。

“这酒里到底放的什么东西？我吃来就觉得很有些与众不同？”

酒老板警惕的看了他一眼，“千年老方，恕不外泄！客人如果吃得好，就不妨多吃几杯，赶起路来格外的有脚力，放心，这酒不上头的！”

娄小乙哂然一笑，“抱歉，贫道无意打探贵店的秘方，只是觉得此酒虽好，但入喉辛辣，口感不佳；我观老板生意一般，何不对酿酒之艺稍加改变？或者再加些温和之药中和，想来这酒还能卖得更好些？”

酒老板这才放下了警惕，“客人看来也是个好酒的！但你有所不知，我这酒方传承千年，无数代经过了无数的尝试，有成功的，也有失败的，最终还是回到了前人的老路上！

无它，喝酒就要看它的受众！在大城市，大户人家，达官贵人，士子书生，当然这酒就上不了台面，莫说卖，就是做潲水都是没人要的。

但在这里，山路崎岖，气候阴冷，来我这里吃酒的大多是贩夫走卒，樵夫猎户，他们需要的可不是口感如何，而是后劲是否绵长，药力是否持久，能抵住深山之寒，能拔阳助长，才是好酒！

所以啊，关键不是酒好不好，而是对不同的人来说合不合适！

客人稍觉辛辣，若真改成绵和，我那些老顾客可就不来咯！”

娄小乙失笑，“再来一壶，好赶夜路！”

酒老板的话，其实是很浅显的道理，作为修士，还是元婴大修，不可能不明白；但在人的一生中，很多道理你明白，但真遇到时，却未必能反应的过来。

适合才是最好的，听起来简单，要真正做到却很难！这也是娄小乙越走越慢，最后在这个小酒馆中吃酒看夕阳的原因。

他已经开始意识到了这个问题！

直奔无名剑道碑，这是他真正需要的么？他需要这么一个地方提高自己的境界么？哪怕这可能是剑仙留下的道统？

在剑仙成为剑仙前，他的道统从哪里来的？也是学别人的么？如果是学别人的，他又怎么能做到崩掉道德！

剑仙的路，未必就是他的路！合适他的也许是别的？剑圣剑神？或者剑卒？

学艺剑仙就能成为剑仙？这是最可笑的想法！仰望三十六天上，又哪个是完全学艺别人才走上去的？

不同环境的人，就要喝不同的酒！不同时代，不同性格的人，就应该有独属于自己的剑！

他在近千年的修行中已经在剑术道路上趟出来了一条独属于他的道路，没道理在体系框架已大概确定的情况下，却去改变自己！

剑仙的成就目前来看当然是他望尘莫及的，但焉知他未来不会达到这样的高度？

是当剑仙？还是一个在自己剑道上默默耕耘的剑卒？

这样的认知一直在折磨着他，合适才是最好的，这么浅显的道理，当它最终摆在他面前时，选择仍然是无比的艰难！

那是剑仙啊！是自这个纪元开始后剑修达到的最高成就！它本身就意味着什么！哪怕后来者不能达到这样的高度，稍微差一些似乎也可以接受？金仙？真仙？人仙？

要向权威说不，需要巨大的勇气，无比的自信！你就确信自己的剑道能达到同样的高度么？

在这样的压力下，哪怕坚定如娄小乙，也一样开始了犹豫，一样在选择上开始左右为难！

但这样的犹豫在旅行途中慢慢变的清晰起来，这就是放松心情的好处，那让滚烫的头脑冷静，让澎湃的血液平息。

当听到酒老板这一席话时，其实并不是这个凡人的见识真正左右了他，而是他的思考已经走了九十九步，只差最后一锤定音的引子！

酒老板帮他挥了这一锤！娄小乙满意的吃了口酒，嗯，未来他的传记上又可以浓重的写上一笔：娄祖某年某月某日于某小镇某苍蝇馆，得凡人启发，从此开始了他独树一帜的剑道之路！

很修真！很主流！符合所有道家宣讲的东西！

其实，凡人又怎么可能决定修士的想法呢？之所以这样，只是修士已经为此考虑了很长时间，最后为了向传记靠齐，所以刻意的安排罢了。

修真，也是要讲故事性的！

不去剑道无名碑了！做出了这个决定，娄小乙感觉自己也轻松了许多！

这不是个永久的决定！只是暂时的！当他成为了真君，对自己的剑道完全定型后，他当然会去，不过不是抱着崇拜的小学生的态度，而是比较，挑战，然后在争锋中吸取营养的态度！

他现在还做不到，因为在剑仙的剑道面前，他还是棵小幼苗！不是对自己没自信，而是巨大的鸿沟摆在那里，不是你说不想被影响就能不被影响的！

有一些影响，潜移默化！润物无声，在你不知不觉中，就改变了你本来的轨道！

这正是他要避免的！

他是婴我，但也是剑我！这才是真正的自我！

终于想通了，这让他心境大开，多喝了几壶，又把老板的藏酒装了几坛子，以为纪念！

老板一高兴，便投其所好，“客人，你说的改变的方法，有什么具体的步骤么？您说的对，海纳百川，博采众长，才是我辈酒家的行事之道啊！”

娄小乙的心情瞬间翻转，就很想拿酒坛冲这不长眼的酒老板砸下去！

大道大道，大话之道！

怎么说都有理啊！


第1224章拣漏去
不去剑道无名碑的话，还有个好处，就是安全！

可以想象，绝大部分对他心怀恶意的天择势力，都会毫无例外的选择在无名碑附近展开对他的伏击！明知必去，省心省力，到时得了手还法不责众，完美！

让大家失望了！

娄小乙又掏出了天择地图，他得好好找找，如果不去剑道碑，那还有什么值得去的地方？

后天大道碑？他不会去！宁食仙桃一口，不吃烂桃一筐！不是说看不起后天大道，每个后天大道既然能建立道碑于此，那是融入了无数前辈大修一生的心血，很多后天大道的创立者其实也最终迈入了仙班，论复杂高渺也不输先天多少！

但问题是，他没时间啊！还有三十个先天大道要预先学习，领悟，又哪有时间来搞这近万个后天大道？托婴我之福，摊子已经铺的太开，有些顾不过来，这再往大里加码，搁谁能抗得住？

先天大道碑就能去么？也未必！

放在大道崩散前，先天大道碑几乎就是半仙们的私地，真君能进去，敢进去的时间极其有限！现在半仙们被招去了不可说之地，就轮到了真君们当家作主，元婴偶尔可以进去探头探脑一下，里面还得有自家国度的师长看顾着。

像他这样一身血债的，昏头昏脑扎进大道碑中，若是遇见那些苦主的师门长辈，給他下个黑手穿个小鞋，就是必然的！

他有对抗普通阴神真君的能力，但那指的是突然的偶遇，接触后马上分离，可不是指的这种长时间的厮守相处！

独狼，可能能咬死一头虚弱的病虎，但如果跑进老虎窝里我行我素，那真正是自作孽不可活。

那么，其实可以选择的也就不多了，还剩六个位置可以去，不是去体悟，更像是凭吊！

就是那六个已经崩散的大道！其中最近的杀戮无常大道，无常就在数日前散的连道源也无；在这之前，其实天择人已经使用了同样的手段加速杀戮道源崩灭，只不过最终谁在其中得了好处就不得而知了。

这样的六个已经完全失去了价值的道碑引起了他的兴趣！也只有他现在这种情况才会对此感兴趣！

他的婴我在修行过程中越来越偏向自成一条路，没有前法可依！

因为，他是婴我！我，就是唯一！你去学别人的上境之路，那还是我么？

所以，对于如何上境，他是有独属于自己的预感的，最直接的预感就是，当他在一定程度上完全掌握了六个先天大道时，他的婴我会出现很让人期待的变化！

他已经掌握了五行，命运，功德，太虚，杀戮五个，现在再加上无常，六个凑齐，却没等到他以为的变化，这让他很是不解！

预感仍然很强烈，说明方向没问题；没发生什么，那就只可能是还有些东西没做到？

他不知道到底是什么？就只能自己慢慢摸索，这个时间可就不好说了，十年八年是它，百年数百年也是它！

但现在他就只有近二百年的时间！

是紧张还是充裕，只在动念之间！

原本他以为机会在剑道无名碑那里，后来越想越不对劲，才有了现在的改弦易辙。

对这六个道境，他自觉已经研究得很透彻了，短时间内也实在想不出还有什么其它的方向是自己没想到的？或者，六者之间互相的联系？

命运，五行，功德，太虚，杀戮，无常……饶是他心思机敏，也无法从这六个中找出某种必然的联系来？

就连拿这六个词造个句都做不到！

既然暂时从自身想不到什么办法，也就只能从外部找原因！外部还能有什么原因？无非就是五个大道碑遗址，一个五行道碑。

自然而然的，五行道碑被他放在了首位，因为这是唯一一个还健在的！

去五行大道碑，这和他的判断是冲突的；不用想，五行大道碑都是天择所有大道碑中最繁忙的一个！

因为其基石的作用！

但他不是畏难之人，六个道碑中，唯五行进入最难，所以他就一定要头一个进入，这可不是先易后难的时候，修士到了现在，就得先难后易！

还有一个很重要的原因，在天择地图上，纵观这六个先天大道碑所在的国度位置，他必须为自己安排一条最合适的路径才能节省时间，否则以天择之大，东一榔头西一棒槌的，十年都未必能走个遍，就更别提其中还需要参详研究的时间。

五行道碑所在的田国，就是六个国度中离他最近的，所以他实际上也没什么其它更好的选择。

找好方向，继续赶路，有了目标，其它皆放在其后，数月之后，进入田国国界，到了这里，他也把自己的修为回升到元婴，没什么好装的了，你装成金丹别人也不可能让他入碑，况且修真界以五行之盛，修五行的修士就特别的多，当初田国也是天择大陆半仙最多的国度，现在半仙没了，又变成阳神最多的国度。

在这里装神弄鬼，被人拆穿就说不清楚！

不管怎么说，有一点在天择大陆非常方便，那就是所有的大道碑都异常的好找！估计也没法藏，更没法损毁，所以就不如干脆大方点。

在进入田国后，遇到的大修数量不断增多，这也符合五行大道在修真界中的地位，在这里，他只是个小小的元婴，尾巴得夹着！

一路走，一路思考天择大陆进入先天大道碑的条件；这些东西，仙留子在回声谷中时还特别和他们提醒过，就是知道他们这些人出外游历其实最大的心愿就是进去大道碑看看，所以各种规矩都和他们说的很清楚。

其原则就是，先天大道碑可遇不可求，后天大道碑总有机会寻！

其实说根到底，还是元婴修士的境界太低，低到哪怕半仙都走了，先天大道碑对他们来说也不是个可以随便进去的地方！

资源有限，位置有限，无数的真君等着合道方向，如何就能轮到你一个小小的元婴了？

本文来源：


第1225章艰难
先天大道碑的进入，有一套固定的程序。

在大道开始崩溃之前，所有三十六个大道上国都由多多少少的半仙镇守，要进入先天大道碑的条件，就是要数名半仙为你打开通道，当然，前提是你得得到他们的认同。

一般情况下，打开通道的是半仙，进去道碑空间的也是半仙，别国半仙！肉烂在锅里，先天大道碑基本上就是半仙们之间互相送人情的地方，你来我这里，我去你那里，在不断的寻找中，完成自己的合道目标，成功，失败，不断的重复这一切。

在当时的情况下，能进先天大道碑的真君，基本上都是本国嫡系阳神真君，还是最有希望往上再走一步的，其他人，比如元神阴神就基本没有机会，更别提元婴，也就在碑外闻闻味，听听响，感受一下大修们进出时无意间漏出的气息，和闻-屁也差不多。

如果放在当时的情况，娄小乙想进先天大道碑，想都不要想！

但大道出现了崩散效果后，一切就发生了变化，道德崩时基本毫无影响，命运崩时影响也不明显，但功德一崩，很多东西修显露了出来，随着太虚杀戮无常的一个接一个，进出先天大道碑的规矩也随之改变。

现在，定规矩的人变成了众多阳神群体，又是另一个规矩，顺应天道变化的规矩。

有半仙在时，他们在大道碑中所消耗的能量是恐怖的，现在变成了真君们，个体消耗就要小很多，也能容纳更多的人进去，这听起来好像会是元婴的福音，但实际上却根本不是那么回事。

现在的大道碑，变成了三十六个上国的阳神们的互相交易的手段，就像当初他们的半仙前辈一样，其他国度的阳神要进来就需要各种条件的约束，付出，这是对外。

对内，对自己国度道统的元神阴神真君中的潜力种子，大道碑也终于开了个口子，允许有资格的修士进入，但这个口子还没开到元婴。

正式途径还没开到元婴！但是，还有私下的途径，比如，用灵机买！

在修真界中，没有什么是不可以交易的，大道同样可以，只要你出得起价钱！

娄小乙曾经卖过，现在天理昭彰，他准备自吞苦果了。

也不算什么，一饮一啄，才是天道。

关于进入先天大道碑的价格，并没有统一的价码，这里也没有物价局，基本上是随行就市，各先天大道之间各不相同，和凡世商家做买卖没什么本质的区别。

看局势，看时间，看大道的紧俏程度！看修行此道的人数多寡！看你有没有后台打折！

比如现在，周仙人来了天择大陆，虽然人数有限，但天择各上国还是默默的把价格上调了三成，以示对客人的尊敬，主人的好客，这是趋势。

再说时间，现在大道崩坏的趋势已经明朗，崩一个少一个，每个人都在抓紧时间争取在自己修行的大道没崩前进去一趟；而且可以预料，越往后这样的机会越珍贵，

所以，从现在开始一直到新纪元开启，价格只有往上涨，绝不会往下落；就整体市场行情来看，从功德开崩起到现在，价格已经翻番，这不奇怪，上国阳神们也不讳言，未来就是翻几番的问题，你还别嫌贵，错过这一拨，下一次可就不是这个价了！

紧俏程度，五行大道永远属于最抢手的寥寥几个之一，唯一能相提并论的就是阴阳，除此再无对手，所以，价格比同类产品的平均价格又要高出五成。

这里面，无常无疑是先天大道中最便宜的那一个，现在崩了，还被天择人拿来招待周仙人，也是算计到了骨子里。

修行人数多寡，这就更不必说，道家修士不会五行，就连术法都放不出来几个，争夺竞价可见一斑。

最后一条，后台！娄小乙只有后腚，前台，没折可打！

几个因素综合下来，全都是不利，就没一个好消息。

但具体的数额仍然不太清楚，因为在修真界中，越是大修，在价格上就越没谱，还得加上个胡乱加价！

娄小乙明知很可能挨宰还要来，是因为他现在身家还算丰厚，足有九千紫清在手，也就是九万玉清，和他最富裕时比不了，但也相差不太大。

当初他在归墟卖大道碎片，也不过就是三万玉清，三千紫清一枚，所以他觉得在这里，也不应该贵得太没谱吧？

这么大个大陆，三十六个上国，众多阳神真君，不能都钻灵眼里去了吧？

也懒得去找那些小机巧，掮客，中介，二道贩子，那些所谓的能少拿钱帮你平事的人；前世的经验告诉他，在人生地不熟的地方搞这些花活，往往付出更多，搞不好被人骗了血本无归，他自己还是个黑人不好曝光，真被骗了，找谁说理去！

所以，也不理会很多坊市中高挂的代半道碑进出事宜牌子，也不理会那些双眼放光的个体骗子，他就直接走向田国负责接洽道境需求的大殿，最起码，这里的价格靠谱。

道碑空间进出买卖，在天择大陆的现在，也算是一种半官方，半公开的买卖，大道崩坏，影响着修真界的方方面面；你不能说这就是不对的，僧多粥少，大家都有需求，总得有个选择的依据，总比互相厮杀来得合理吧？

“你要进五行大道碑？”接待真君头都没抬，他每天处理这样的事务有很多，大都是不知天高地厚的偏僻国度的小元婴，听到点一鳞半爪的消息就来碰运气，以为能凭自己那点可怜的身家博个前程，怎么可能？

“是的！不敢麻烦上师时间！只想知道大概的价格，能凑则凑，实在差得远也就绝了心思！不再做这非分之想！”

这还算句人话，真君语气冰冷，语速极快，“没有得力的推荐，进五行碑的价格是万二紫清！概不议价，这还是预定的八年之后！你再下月来，就不是这价格了，而且什么时候能进去也得在十年之后！”

娄小乙毫不犹豫，掉头就走，“如此，打扰了！”


第1226章离开【为盟主橙果品2020加更】
你怎么不去抢，这就是娄小乙的唯一想法！

价格离谱，时间充满了不确定性，他不可能接受这样的条件。

于是找了三家附近最大的坊铺，付了一定的费用咨询进入五行道碑空间的黑市条件，结果又有不同。

费用五千紫清，预付一半；时间不固定，等待后续通知。

并不失望，这就是中介的特点。他当然不会选择这种更不靠谱的方式，虽然价格可以接受，但按照他前世的经验，当你预付了一半后，后续各种奇奇怪怪的费用就会接踵而来，各种名目，各种借口……不付，之前的投入就会打水飘；付，最终你会发现，比正常途径花的还要多！

所谓便宜，不过是吸引你进坑的一种手段而已，谁跳谁傻。

而且没有一个准确的时间表，而且这个世界如果一方违约，好像连一个仲裁的地方都没有！

这个修真界，越来越乱了！

问题的实质是，他没有一个可靠的后台！别说田国的阳神，就是其他上国的阳神递一句话也是好的，人脉在修真界非常重要，能让冒坏水的人仔细考虑失约的代价！

可惜，在这里别说阳神，就连一个真君他都不认识。

仔细考虑后，他决定放弃！

陌生的环境，人生地不熟，所面对人群的高端，这让他根本就不可能使用盘外招，动歪心思，因为这里没有宽容他的土壤；当境界实力的差距大到一定程度时，你就只能本本分分的来，这是一个态度，对主人尊敬的态度。

他还是把一切想的太简单了，先天大道碑，在主世界听说这些时心里还有些不以为然，想着靠所谓的道碑来提高自己的道境实力就是一种走捷径，但实际上这东西和大道碎片也没什么区别。

捷径也是径，也有无数修士打破了头，蜂拥而至，随着时间的推移，这种情况还会越演越烈。

他想不出来什么可以变通的方法，就只能安慰自己，也许，他的机缘并不在这里呢？

他现在的问题是，在已经非常熟悉的六个道境中要找出一条把他们串起来的线？或者，一个引子？能激活某种潜藏的东西。

之前他挑五行道碑，是因为六个大道中这是唯一幸存的一个，唯一，就是可能的变量关键。

现在他又不得不从另外一个角度来考虑问题，从主体的，五个已经消失的大道中寻找答案，这可能更符合宇宙修真大势的规律？

修行就是这样，从不同角度来看，昨天看是黑的，今天看可能就是白的……

有点小失望，但不影响心情。

离开了五行道碑，离开了那些熙熙攘攘，还在追寻自己道路的人群，他突然觉得，自己好像也没必要和大众一样！

我是不一样的！是婴我！是剑我！那么，往上踏出一步时也应该不一样！

但怎么不一样？他毫无头绪！

五行道碑如此，其它先天大道碑也好不到哪去，娄小乙拿出地图一看，最近的是命运道碑所在的缘国，就是下一个他的目标。

总要挨个走一遍，才能心安！

于是又重新收敛回金丹状态，开始在低空疾飞，距离不短，也需要数月时间，途中要经过十数个国度，各种后天道碑林立，也无法让他动心。

在天择大陆，是不存在路引凭条等所谓的限制的，尤其是对修士而言，这是个修真昌盛的大陆，一切规矩在修行者面前都不存在，他们只遵循修真界中的那一套。

但修士如何飞行，在天择大陆是有讲究的，这就是修行者的规矩，每个人都会下意识的遵守，极少有人公然蔑视。

天择大陆的大气层深达百万丈，但这不属于中低阶层修士，在天择，在什么高度飞行，就代表了你的身份，高阶修士可以往下串，但低阶修士就不能随便往上走，这也是阶层的一种表现形式！

比如万丈之上，放在以前那就是半仙的天空，连阳神真君都不敢随便上去，现在半仙都没了，但规矩还在，因为谁也不知道也许什么时候这些人间凶器就会回来，所以，上百万年养成的好习惯还不能轻易丢掉。

万丈之下，是真君们的活动范围，当然现在真君们也偶尔去更高处兜兜风，那是一种心情。

三千丈下是元婴的活动范围，已经属于比较繁忙的空域，在娄小乙看来，如此庞大的天择，至少数十万元婴是有的，只要有其中一小部分在空中飞行，交错碰头都是很寻常的事。

金丹的飞行限制就更低了，千丈之下，事实上为了避免偶尔和元婴修士打对头，金丹们往往把这个限制压的更低，六，七百丈就是他们最常见的航区，配合数百万的数量，已经很拥挤了。

当然，比被控制在百丈之内的筑基还是要好很多。

这就是整个天择大陆的飞行层次，只要你是修士，就必须遵循。

但在大陆上，是有山的！地广山就高，在五环作为天堑一般存在的狼岭放在这里就有些不够看，千丈以下在天择就是个山包包，是名丘。

要飞出田国，去往缘国的方向上就有很多这样的山脉，往那里一耸，大地隔断，低阶修士们要想经过就只能贴地平飞，不敢拔高，于是就形成了很多峡谷通道，进进出出的，都是筑基金丹修士，也是天择的特色。

事实证明，哪怕你能飞，天空也未必是属于你的！

娄小乙要出田国，就必须经过这么一座长长的峡谷，这也没什么，他从来也不在乎所谓修士的面子身份，以实际为重，不图虚名。

峡谷叫什么名字，也懒得去辨，只峡谷入口有一老者，随随便便的在地上摆了个游摊，卖的好像都是石头？

也有几个过路修士在那里挑挑拣拣，看修为都是筑基，初过峡谷，看这些石头别有异趣，便稍做停留。

娄小乙当然不会为这点小事驻足，但在经过时，老者一句话却让他停住了脚步，

“买我五色石，可入五行碑！一生行大道，道左又逢君？”


第1227章道左相逢【为盟主橙果品2021加更】
娄小乙停下来，是有原因的。

道左相逢，字面上的意思就是在路边的相会。但文字的精深，又給道左加了层莫名的含义。

《增韵》左右定位。左，右之对，人道尚右，以右为尊。

《礼·王制》男子由右，妇人由左。《文帝纪》左贤，右戚。《注》韦昭曰：右犹高，左犹下也。

依古法，朝廷之列以右为尊，故谓降秩为左迁。佐诸侯为左官也。

说这些的意思，就是給左下了一个定义，引申开来，就赋与了左很多字面上不具备的含义，比如，稍差一些的，不重要的，遗漏的，自居下风的，等等。

放在修真界，有左道旁门一说，也是这个意思。

但大道唯正，不弃偏门！道行九九，留天一线！在道家思想中，对待修行的态度从来也不会一棍子打死，大道要走，小路也会留一条，是道家思想真正的精髓。

具体到一些具体的事情，也常有道左留一线之说，就比如这个进入先天大道碑的资格问题，有很多条件，都是正题，比如自己的境界？人脉？资源？出身？机遇？

但在这些之外，道家还会为那些资格上永远也达不到的修士留一个暗门，并不固定条件，也不固定时间，也许数年间就有一个，也许百十年来一次，某个完全不具备条件的修士被允许进入大道碑！

这是一种宣传，本意就是道之广博，永不放弃任何人的意思。

很先进的思想，就是为了告诉你，总会有一条上进之路在等着你，不能让下层修真群落失了希望！

至于这样的好事究竟会落在谁的头上？是真有还是假有？或者变成高阶大修互相之间做人情的一种冠冕堂皇的借口？

这些都不重要！重要的是，在思想上，在宣传上，必须存在这么一个口子！

就叫，道左之缘！

意思就是，你不要只看大道，其实在路边也是有风景，有奇遇的呢！

这老者话里有话！

修真界嘛，什么话都不会明说的，不会像他那样来句‘走过路过不要错过’，太粗俗！一点不修真！未来写成传记都没人看，没仙气，一股利益的铜臭之气。

哪怕事实上就是如此！

于是停下脚步，蹩到老者的地摊前，看货，也看人。

看人，就是个普普通通的老筑基，这不会有错；看货，就是些普普通通的石头。

他对这里的地形不熟，在天空中飞过时，好像也见过一条大河，正处于涸季，河床半露，其中砂石无数，想来这些石头就是从中所取，

要说全无价值，好像也不对，天择灵机上乘，河床中的石头也很有些蕴含灵机的，岁月改变之下，逞现出不一样的色彩，并有灵机隐隐流转，就不应该说它们是无用之物。

但从本质上来说，这些石头就是经历漫长时间灵机浸染，仍然没有变成灵石的残次品；可能变成了翡翠，玉石，就是没变成灵石！

在修真界的矿产中，没变成灵石的石头，就是废品，除了好看些，凡俗人家能放在家里做个摆件外，也没有其它太多的用处！

几个筑基看了看，失望而去，他们还太年轻，阅历不够，更没有对道碑的奢望，所以感受不到老者话里话外的隐喻。

老者静静的看着这个年轻人拿起最漂亮的一颗石头，五色均匀，浑体亮色，没有一丝杂质，已是极品的翡翠，放在凡间，也可以算是一件传家的宝物，欣赏把玩，然后放下。

再拿起一颗纯色的，也是包含灵机最充沛的，仔细感受，再放下。

最后拾起一颗-纯粹的凡石，丑陋的，平凡的，黑不溜秋的，

“喜欢这一颗？平凡中见真谛，自然中看伟大，就像我们的修行，终究会走到这一步！”

老着适时开口，年轻人却依旧轻轻放下，“不喜欢！我还以为里面藏着什么东西呢，既然没有，干嘛要喜欢？装高渺深沉？平凡就是平凡，我若真追求平凡，还修什么道，追什么真。”

老者点点头，“总有喜欢的，挑一个吧，老道我在这里卖了好几天，还一个都没卖出去呢！”

娄小乙也不点破，高人和骗子，不过一步之遥，这是一个游戏，看破却不好说破；他在田国的所作所为虽不张扬，但也绝不低调，被有心人注意到也很正常，以这些人的老练，安排些故事出来也很容易！

至于这个人的修为，当他真正把注意力探过去时，有了怀疑，自然也就发现了某些不一样的地方。很高明的敛息术，高明到哪怕他明知有问题，也看不出个究竟来，世界之大，无奇不有，像骗子这种职业也是需要本事的，在某个方面比较独到也不稀奇。

只要不是明抢，总要給这些玩技术的留点面子，这是他的理念，大家都是在修真界恰饭的，他不愿意把事情做绝，哪怕他是剑修。

对善和恶，他有自己的看法，所以看在像小喵那样未经红尘的修者眼中就有些怪异，不该出剑时瞎出，该出剑时磨蹭；其实如果真正了解了他，就知道他这人出剑，其实是很有尺度的，只不过这尺度和旁人不大一样。

“老头儿，你卖这东西太挑人！数日不开张？我不介意帮你开一次，但总得知道价格？

你要知道，之所以开不了张，可能是货品的问题，但还有种可能，是价格的问题？”

老者不以为然，“嫌贵的，是因为他们不知道自己买的究竟是什么！真正懂行的，没人嫌贵！

老夫这些东西，不拘哪个，作价一千紫清！随买随用！小友以为，我这价格是贵也不贵？”

娄小乙失笑，这就有点不专业了！

进入五行碑的价格，官方是万二，黑店是五千，你这地摊就变一千了？还随买随用？价格降得太离谱，就意味着不可信！这么简单的道理，作为职业骗子不可能不懂吧？

就是再没脑子的客人，非但不会因为便宜而上当，反而会加倍的警惕，这是人之常情。

就笑着点了点他，“老头儿，你这价格应该去道碑前摆摊！既然是摆在这里，就只能用灵石结账，还得是下品灵石！”


第1228章放弃【为盟主橙果品2021加更】
老者一怔，这才意识到人家根本就是拿他当骗子了，看来是久不玩这种入凡的把戏，自己这一套都有些生疏，也好，倒要看看这人的心性，这也是他的目的。

这个修真界，没有无缘无故的帮助，总有目的，总有因果；他能来到这里，也是本身的地位使然，知道很多顶尖大修都不知道的秘辛。

目的可能不是眼前的，甚至可能都走不到收获的那一刻；但修行如他，半只脚都迈入半仙的境界，早已经习惯了未雨绸缪，习惯了预做布置，尤其是在这个风起云涌的时代，这个波诡无常的宇宙。

站在他这个位置，有些事就不得不去做，因为他不是一个人。

“小友防范之心甚重，让人心冷！你若以为老夫是骗子，何不一剑斩来，也省得多费唇舌？”

娄小乙一哂，“我斩你做甚？至多就是个未遂！不过老头你这套路可不怎么样，出手就是一千紫清，无怪你开不了张，照你这么喊价，真在大道碑前就是坐百年，也谈不成买卖！”

老者立刻明白了自己的漏洞所在，也不能怪他，像这种小事他已经千年不曾参与，都是其他师弟们在操持，对他来说，有太多的东西牵扯，方方面面，里里外外，又怎么可能去关心自家道碑的黑市入场价格？

“哦？小友不如就給老夫普及一下现在的行情如何？我这，我这不骗多年，都有些生疏了。”

这老头儿有些怪，难道还是个有故事的骗子？

娄小乙也不短这点时间，不介意在这里稍做停留，虽然他的第一判断就是这老头可能就是那些中介的同党，但现在却发现有些不对劲，除非这是个天才的老骗子，能通过故事扭转他的看法？

“田国官价万二，黑店五千起步，以后还不知道多少！那么老头你这一千紫清的价码，你觉得有多少人敢信？”

老者目露惊讶之色，失笑道：“千年过去，物价飞涨！大势变化，恐怖如斯！不过一助道之法，也水涨船高至此！”

也不再玩笑，一指其人，“单耳！我在回声谷观你出手，很有些故人之能，今次既然来我田国，欲进五行道碑观瞻，弃有推拒之理？

我姓庞，叫我庞道人就好，忝为天择五行之主，又怎好让你乘兴而来，败兴而归？”

也不再兜圈子，一件小事，不值得浪费太多时间，只把手一划，有玄妙力量随便渡入一颗石头，顿时就有所不同，但具体有什么不同，近在咫尺的娄小乙还是看不出来。

“如此，一千紫清，你看可还值得？”

娄小乙知道自己看走眼了，他不知道庞道人，因为在回声谷现场当时阳神数十，又哪个是他能看到真面目的？都不需刻意，他这点神识就透不过去，他也从未打这心思。

他也不认为老者有什么必要来骗他，不值得！在阳神面前，他还是螻蚁。

但他很奇怪为什么这位庞道人要給他这么个道左机会？是因为他在回声谷表现惊艳？还是其人口中那句故人之能？

故人？哪里的故人？周仙的？还是……

规规矩矩的取出千缕紫清奉上，却什么也没问，知道是人家自然会说，不愿意说的，自己问出来就大家尴尬。

“前辈的价格确实优惠，晚辈本不该占此便宜，但修行路上有备无患，弟子又是个懒的采灵机的，就承惠了！”

庞道人很满意，年轻人很干脆，没那些矫情，懂得守拙，很好。

“那就去吧！”

娄小乙再揖首，这才缓缓退去，却没返回田国，而是继续前行，显然，并没有马上进入五行道碑的打算。

看着他离开，庞道人沉思不动。

故人？不是虚言！确有其人！只不过不是朋友，而是敌人！

敌人也是剑修，还不止一个！从万年前开始就常来天择，搞得整个大陆鸡飞狗跳的！当然，层次不够的修士都不清楚，别说金丹元婴，就是真君也极少有人听闻。

那些剑修只搞半仙！

半仙都是要面子的，半仙之体还被人吊打折磨，谁愿意说出来？所以，都是打掉牙往肚里咽，从不外传，丢人又丢大陆！

直到数千年前，那些家伙才绝迹天择，没了踪迹，他也是从自己的亲传半仙师傅那里听到过一鳞半爪，也曾在师傅和那家伙斗酒时提过壶，斟过酒！

说是故人可能是給自己贴金了，也就是一瞥之缘吧，他那时也没结交的资格，当然，现在也没有！

本以为一切都已过去，但大道崩散，很多东西就不得不旧事重提；师傅他们这些半仙在离开天择前，曾特意对他万般叮嘱，他这时已经成为了天择扛鼎的阳神，在师傅他们走后，就成为了天择的话事人，所以有些话需要对他交待清楚。

叮嘱的话有很多，其中一条，就是针对的这些剑修的来历！好像有几个，从来都不是成群结队，都是一个个的单蹦，但不管是哪个来，都会在天择大陆上掀起一场或大或小的风波。

虽然这些人已经有数千年不来了，现在来的都是偶尔个把真君，还被阻在天择之外；但作为警惕的对象，他却从没有忘记过师傅的嘱咐，好在数百年下来，也算是平安无事，大概，这些疯子也大都被时间耗死了吧？

当然，也有可能被憋在不可说之地，再也不能出来为恶！

直到看见这个小家伙，他就有了某种直觉！周仙上界距离天择很近，他怎么会不知道周仙的虚实？这样的人物就不可能是周仙能养出来的！

他在周仙也是有眼线的，虽然还不能完全确定，但有一点很清楚，这小家伙的来历很不寻常！

怎么处理这件事，他有自己的看法，和老一辈天择半仙还不完全一样；但至少有一点他很清楚，最愚蠢的办法就是杀掉他！

除了沾上大因果，什么都得不到！

不能杀，视而不见也显得太被动，那么最好的办法当然就是-投资！

这才是一个大佬应该做的！无关心胸，只谈得失！


第1229章一无所获【为盟主橙果品2021加更】
这就是庞道人来这里的原因，这种事是不能假手他人的，有很多东西都需要他直观的来判断这个人值不值得投资！

实力只是一方面，还有很多更重要的。

最起码，不能投资一个白眼狼吧？所以需要把这人看看清楚，这事就只能他自己来，否则不能安心！

总体来说，这次的接触还是让他满意的，作为阳神，在看人时有他独到的地方，什么人是可以投资的？什么人是需要敬而远之的？有他自己的标准。

知道他可能是骗子却不妄动武力，这说明虽然外在表现很铁血，但内在里却有接纳他人不堪的品质，说明能忍受分歧，不是个万般皆下品，唯有剑道高的性子。

知道他可能和剑脉的故人有旧，仍然愿意付出千缕紫清，而不是打蛇顺杆上，谋求不劳而获；这说明有交易的理念，这很重要。

很多修士在修行过程中把自己脑子修傻了，非此即彼，太过理想化；认为既然有旧就应该互通有无，不沾利益，把一切都当成是理所当然，这是很要命的，和这样的人没法长时间共处，因为他不懂付出。

最后，在知道一些东西后，知道闭嘴沉默，说明很有头脑，是一个合格的合作人的表现。

这让他的投资成为了现实，不至于打水飘。

但所有这些，并不足以让他就视剑修为友了！

剑修都是害虫，庞道人心里很明白！所以他的策略其实是从两方面来下手！

人道毁灭才是最好的办法，死剑修才是好剑修，这一点永远不会变！区别只在于不能让他死在天择，給天择人带来可能的，无穷的麻烦。

最好死在周仙！有周仙人自己动手！既解决未来崛起一个不能制服的大虫，还能祸水东引，給周仙制造些麻烦；这本来是一个听起来不太可能的计划，但如果考虑到其人的出身，那么一切其实也是可以安排的。

由天择人负责投资，让周仙人负责杀戮，不管结果怎么样，对他来说都是可以接受的结果。

这才应该是一名大修的视野。

此事告一短落，线已经埋下，只看未来的发展再做调整，庞道人叹了口气，长辈半仙们走了之后，一陆之界，有太多太多需要关注的。

身形一晃，消失在原地，只留下一堆五彩石头，在阳光下晃人眼目。

……娄小乙继续赶路，丝毫不因为已经得到了五行道碑的进入权而改变自己的行程。

他就是这样的性格，对他人的帮助极具戒心，属于赶着不走，牵着倒退那一类人。

从直觉上，他认为五行道碑进入与否已经沦为鸡肋，没有意义了，不仅是从修真层次，还是从心理层次。仿佛突然就有了明悟，那已经不重要了！

对自己的直觉，他深信不疑！

故人？不会是周仙的故人！因为他在周仙就没有能拿的出手的师门长辈！不是看不起逍遥游的修士，而是周仙修行者缺乏那种一见就让人记忆深刻的素质！

在回声谷，他以剑称雄，稍微有点眼光，有点阅历的就知道他这身本事只是个人的天赋，而不是传承体系下的产物，天择那么多的阳神，不可能看不出这一点。

如果再想的深一点，什么样的剑道传承能出这样杀伐风格的弟子？其实可怀疑的方向也并不多！

轩辕剑派在天择大陆一定有自己的传说，这从无名剑道碑的建立就可以看出来！能来天择的也一定少不了那些桀骜不驯的轩辕剑修，除去那名十三祖，肯定还有其他人，这位庞道人口中所谓的故人，也无非就是指的这些。

但他不能问！

阳神真君能看出他的剑道传承，这并不奇怪，哪怕他现在的剑术体系和轩辕的那一套已经有了明显的区别，但根子是一样的。

这个话题不好深谈，他不能，好在这庞道人也不能！

娄小乙发现自己的身份已经开始有臭大街的趋势，这也是不可避免的，随着境界的越来越高，所接触的修士群体的眼光也越来越高，暗牌也渐渐明牌，尤其是在高层。

他阻挡不了这个趋势，能做的就是尽快提高自己，让他人哪怕知道些什么，也不能拿他怎么样！

一千缕紫清，不是买的进入五行道境的资格，而是表明的一种态度，一种接受他人善意的态度；至于善意背后藏着什么，他无法猜测，这是过久离开师门出来独自闯荡的恶果。

娄小乙意识到了一个问题，如果他以周仙修士的身份行事，还能控制他人对他的各种猜疑，还能低调；但如果他以五环轩辕剑修的身份行事，就避免不了是非！

这是，他的那些轩辕剑修前辈給他遗留下来的修真遗产，有些时候会帮到他，有时会給他带来莫名其妙的危险。

这是从他学剑起，就必须背负的！境界低时感觉不到，现在能力上来了，就很考验他在外面的平衡能力。

不要小看任何修士，不管是周仙的，还是天择的！

……三个月后，他来到了缘国，也就是命运大道碑曾经树立的地方。

他能感觉得到，这里的修士出现的频次和田国完全不能比，一边是车水马龙，一边是门庭冷落；命运大道已经崩散了上千年，对修真界造成的影响是深远的，在主世界还很难感受得到，但在天择大陆的感受就很明显。

对命运崩散时就已经有一定命运道境实力的修士来说，他们很难改弦易辙，但对元婴以下的修士来说，改变就是必然的，因为道碑没了，领略道境的唯一途径没了，那么，还有什么继续留在这里的意义？

这千年下来，道碑崩散对缘国造成的最直接的影响就是中低阶修士的流失，基层力量更多的会选择那些还有道碑存在的国度，这是趋势；当然也有道心坚定的，不过这是少数，在筑基金丹阶段就能确定自己的大道方向的，凤毛麟角。

这就是现在缘国的现状，高阶修真力量还保持了大半，但下面没了！


第1230章荒芜
娄小乙挺喜欢这样的缘国，因为冷冷清清，没那么多的是非。

有意思的是，千年下来缘国一直存在，没有任何一个国度对这个失去大道的国度下手，这和凡人世界的国度性质完全不同。

失去了皇帝，凡人国家不能生存，会立刻成为周边其它国家侵略的目标；但在这个修真大陆，没人会这么做！

因为每个人都清楚，迟早有一天，道碑还会恢复的，命运并不是就没有了，而是散落宇宙，终有再被人合道的那一天。

谁愿意到时候被命运盯上？

娄小乙按图索骥，很容易的就找到了命运道碑曾经耸立的地方，千年过去，这里早已看不出来曾经的辉煌，什么都没有，就只有一片荒芜的土地！

杂草丛生，野兽肆虐，一片凄凉。

道家对道碑崩散后的态度很道家，就一句话，顺其自然！

所以这里既没有人为的立碑来纪念，也没有专人来打理，甚至农夫都不会在这里开垦新田，就是一种完全的置之不理，这样的态度，就代表了命运修士对道的理解。

他们在等待！也不知道做什么是对的？什么是错的？所以干脆什么都不做！

要准确的找到当初命运大道碑的具体位置，很是花了娄小乙一番功夫，地图上的一个点和现实中的一个点就是两回事，他没有任何可供判断的依据，因为原来的道碑所在地什么都没留下！

别说残垣断壁，就连气息都没有，真的是白茫茫一片真干净。

最后还是一位偶尔路过的缘国元婴为他指明了具体的位置，像这样的情况并不新鲜，命运才崩散时天天都有人慕名而来，后来连道源也没了，来的人就少得多，千年之后，刻意为道碑而来的就几乎绝迹，便来的，也是抱着凭吊的心态，感叹世事苍桑，追忆往昔岁月，除了满心的苍凉，什么也带不走。

在缘国修士看来，娄小乙就是这样的文青，嗯，修青。

他盘坐在道碑原来的位置上，屁-股下面除了泥土还是泥土，道碑的竖立靠的是道境力量，不是深挖坑打地基，所以，连片残瓦都不见，以前或许有，不过千年过去，早就被人一拣而空，修士拣一遍，凡人拣无数遍……都拿回去供着，似乎这样做就能掌握自己的命运？

周围空无一人，杂草齐腰，人往里一坐，稍微远些都看不到。

两只野-鸡叽叽咕咕的从不远处跑过，一条青蛇顺着他的袍沿游走，一匹独狼远远的盯视着他……这些荒地的主人们抱着警惕的目光关注着这个闯入它们地盘的陌生人，好在，在修真环境下哪怕是凡兽也是有点灵性的，知道这人类不好惹。

到底来这里干什么？娄小乙自己其实也不太明白！

只是感觉中，自己要想再上一步就缺了点什么？缺什么呢？不知道！

是独缺某一个大道？还是六个都缺？不知道！

他本来想着既然到了地头，是不是就能感觉到什么？会不会有某种灵感偶得？现在看来，是自己有点想多了！

连阳神真君在这里都不能感觉到什么，就更别提他一个小小的元婴！

如此无所事事数日后，一无所获的娄小乙拿出地图，寻找下一个目标，太虚道碑所在的桓国，如果还是没有收获，就是下一个功德大道的梵国，这就比较远了。

虽然明知自己大概率什么都得不到，他仍然会一个个的走下去，是为心安，也是一种仪式感。

好不容易来了天择一趟，总要挨个的走下去；至于仙留子布置給他们这些元婴的任务，他想都没想。一个界域的动向永远取决于最高层次的那一小撮人，就像凡人世界下层民众永远也不可能决定战争方向一样，在修真界，这样的集-权更严重。

他已经有了大概的猜想，唯一判断不清楚的是天择是否还有更多的选择，在主世界，上等修真界域虽然分散，但从绝对数量来看还是很多，多的天择可以做出从容的选择。

这注定是一次孤独的旅行，为了上境，为了让自己的狗命再续千年，在回声谷的风光后，他深藏起了自己的爪牙，忘记了自己的锋锐，只化身为一个平凡的修士，在天择大陆广袤的土地上游荡。

事实上，游荡的并不止他一人，天择庞大的修真基数，大道崩坏后在修真界所造成的混乱，都让整个大陆充满了燥动，那是心中无根无萍的不安，是对未来的迷茫。

为了排解心中的不安，很多人都选择了游历，他们算是胆小的，胆大的都游到主世界去了！

两年中，他又去了三个地方，太虚的桓国，功德的梵国，杀戮的衡国……他现在就站在衡国杀戮大道的所在地，这里还远没有命运道碑处的那么荒凉，因为不过百年，因为道源消失不久，还能隐约看出道碑的形状，和回声谷的无常道碑一样。

仍然有人在这里留连，想找出些什么，可惜，他们注定了会失望。

没了，就是没了！

娄小乙也是在此留连的其中一个，他能看出来，在这里徘徊不去的，其实都是小国元婴，独衷杀戮大道，天道残酷，当他们成长起来后，却没成想自己心目中的圣地已经变成了废墟。

都是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

“两百年前，我来过这里！可惜，没有得到进入道碑的资格！你们不知道，当时聚集在衡国的修士如过江之鲫！大家都有预感杀戮大道崩溃在即，所以都恨不得搭上最后一班车……

嘿，那时的衡国所有阳神真君齐出，就是为了维持秩序！修杀戮的，又有几个好脾气了？”

一个中年修士满脸的遗憾，也就只有在这里，陌生修士之间才有些共同语言，不再疏离戒备，因为他们都有同一个根，同一个梦想。

另一名元婴随声符合，“是啊！我记得当时入碑价格已经炒到了两万紫清，还是有价无市！

人太多，真不知道那些家伙是哪里搞来的紫清！

不过我是穷光蛋，也幸好是穷光蛋，我听说后来有很多付了紫清却没来得及进去的，惹出好多事端，为此还爆发了几场小规模的冲突！

现在想来，前事如梦，可悲可叹！”


第1231章感慨
一群人聚在那里感慨，唏嘘不已。

娄小乙就在一旁倾听，从这些修士的口中，也能听出道途多舛，瞬息万变。大道变化，不是人类可以轻易掌控的。

“杀戮已湮，洒向宇宙；我等循道之人，却不知该何去何从？”有修士就叹息。

一名慷慨激昂之士嗔目大喝，“杀戮并非无存，乃存于诸位心中罢了，又何必怨天尤人？

心中常叹息，不是杀戮人！

我闻主世界之士，并不因道散而心哀，而是放眼未来，追寻自我！

他们能如此，我天择修士就低人一等了？”

有修士附和，“正是，走出大陆，去往主世界，也未必没有新一片天地！

这些年来，我闻不少天择人已经闯出反空间，奈何消息不畅，身家不丰，各位若有途径，不如大家互通有无，结伴而行，互相之间也有个照应！”

这话就有些过了，萍水相逢，又如何信任？只凭同修杀戮大道，就未免牵强了些！可能一起闯出去还算现实，真到了主世界，也是个一哄而散的结果。

这就是普通天择修士的普遍心态，有些彷徨无计，这时候有人登高一呼，不敢说云者景从，聚一批人也是很容易的；如果是上国大势力联合起来，只怕从者更多。

有修士就很清醒，“我等区区些人去了主世界，能济得何事？就算是把同修杀戮的道友都汇聚起来，又有多少？出去主世界就只能寻那低劣小星小界生存，那些主世界大界域都有天地宏膜护佑，不是轻易能破的。

就不如等等，我听说有些大势力也在动类似的心思，真若有那一天，附尾骥也，与有荣焉！

走出天择大陆，终究是我们天择所有人的事，而不是凭借个人力量能做到的。”

娄小乙游历天择数年，知道类似的论调在这里很盛行。

天择大陆太大，自成立起就从未有过大一统的时候，这是必然的，只三十六个先天大道碑耸在那里，谁肯服谁？再加上数千近万的后天大道，先不说实力，心气都是高的，没有景从一说。

到目前为止，还没有哪个上国明确表示将会走出天择大陆，一切都好像是空穴来风，但既然有风，必然有其内在的原由。

有朝一日，时机成-熟之时，当一部分上国力量联合起来时，必然会带动大批中小国度势力，形成一个松散的联盟，理论上，这样的走出反空间的方式才是最安全的，浩浩荡荡，不可阻挡。

像这样的界域争霸，仅靠上国力量是不够的，需要炮灰，需要马前卒！

那么，作为小国散修，你是愿意跟随主流去主世界搏一番天地？还是留在天择安安稳稳？

物竞天择，各取所需！

当然也有不同意见，比如一个老年修士，“去主世界？主世界有大道碑么？

说主世界修士不在乎大道崩散与否，不过是他们早就习惯了在没有大道碑的环境下修行！所以不太所谓！

关键是心境！你抱着天择这样的道境修行方式，不管去哪儿，都会觉得不适应，因为没有道碑了！

反过来说，如果你有如主世界修士一样的心态，没有大道碑，就从自己心中建立自己的道碑，那么去不去主世界，又有什么区别呢？”

这，同样也是一种非常主流的看法！在高阶修士中非常有市场！也是大道变化中最激烈的两种思想碰撞！

人云亦云，不是修士作风！

所以，天择大陆永远也不可能形成合力，真若形成，这么大的一股力量全部去了主世界，还真未必有界域能抵挡得住，那将是一场绝对优势的数量碾压。

这就是他在这里数年时间中，接触最多的天择修士思想，很现实，也很杂乱，很难从中真正判断出什么来。

他只有一点疑惑，在如此种种的思潮中，都是道家中人的思想碰撞，却从未听过佛门的类似分歧！

是无动于衷？是逆来顺受？是以静制动？

还是，早有定计？

他偏向于后者！

……在衡国，在杀戮道碑遗址，他仍然什么都没得到！这在意料之中，却也让他十分的迷茫！

就连意识海中的杀戮碎片，都毫无反应，和当初的太虚，功德，命运如出一辙。

娄小乙不得不开始怀疑自己，是不是他的直觉出了错误？已经浪费了他数年时间，离使团回家的日子又近了些，是否还要继续坚持？

完全看不到希望的坚持？

但他的直觉又是如此的强烈，他很确定自己上境真君的机会就在天择大陆，很确定机会的来源就在婴我完成的六个大道中！

这当然不是合道，而是婴我对宇宙的认知，当婴我在构成世界的三十六个先天中积累到了一定程度，就默认他有上境的权利！

他的直觉是六个！

毕竟，只是阴神真君的境界，不是大罗金仙，不需要三十六个都搞齐全！

就差五行！机会还是在五行？如那个庞道人所说，道左之缘？

理论上是这样，但直觉上不是这样！他就总感觉如果去了五行碑，非但无益，反而有害处！

一种无法解释的感觉。

他就这么留在了衡国，留在了杀戮道碑遗址，苦苦思索成道的答案。周围的人来了又走了，走了又来了，换了一拨又一拨，只有他一直留在这里，看起来就像是-走火入魔！

在他一生修行的大关口中，好像每个都很不一般，筑基时吞洗脚丹，金丹时赌反空间，元婴时破而后立，就没一次轻松的。

那么这一次，他干脆连门都找不到了？

别人上境，有一套严格而繁复的流程，按照这个流程去做，至少就有个开端，不管最后能不能成功！

他现在可好，差的就是开端！因为婴我，所以没有前路可循！

直到有一天，一名金丹修士带着自己的弟子，顺便来这里感受，看到他的存在，不敢打扰，远远的避开一旁。

但筑基弟子却一时没想那么多，口中无数的问题，“师傅，这里就是崩散的大道碑么？我怎么一点感觉都没有？”

金丹很有耐心，“你要是有感觉，你就不仅仅是筑基了！”

弟子又问，“天择的大道碑，崩的很多么？会一直崩下去么？”

金丹就回答，“太多的我也回答不了你，因为师傅也不知道。但到现在为止，已经崩了六个，先是道德，然后是命运，再然后是功德，太虚，杀戮，无常。

至于以后，谁又知道？”

弟子是头一次听说，因为平时师傅是不会和他说这些的。

“哦！原来是道德开的头啊！怎么会是道德呢？好生奇怪！”

娄小乙恍然大悟！


第1232章最后一个【元宵节快乐】
不能说他完全明白了，而是他发现自己一直以来都陷在了一个误区！

他一直都是以自我为中心，苦苦寻找的，也是自己熟悉掌握的六个大道！

命运，五行，功德，太虚，杀戮，无常！

并认为自己欠缺的就是这六个大道之间的联系！

但是，他的婴我是在周仙铁锈星以打碎自我，重塑小宇宙为基石的！

那么，这样一具身体，在形成婴我时，是不是应该更多的参考宇宙先天大道的成灭呢？

事实上，宇宙大道的成灭，是和他个人领悟先天大道有轻微差别的！

差别在于，他领悟了五行，可宇宙五行大道仍然存在！

有一个大道对他来说很陌生，但对他小宇宙改造的身体来说，却是必不可少的！

那就是道德！

那么，会不会是六个大道中其实并不包括五行？而应该包括道德？

好像也不对！在他的直觉中，六种大道已齐，并不缺少什么？

也许，只是缺少一个引子？一个提拉起六个大道的线头？

道德崩坏，乱之始也！

还有什么比道德当线头更合适的？宇宙大道崩溃就是从道德开始的啊！

他身从宇宙，当然就要符合宇宙的变化，怎么能无视道德的存在呢？

终于想明白了，不是五行，也不是自己领悟的六个大道中的任何一个！

是道德！是祸乱之始，也是新生之初！

这才是他来天择最重要的方向！

他，缺德！

……一年之后，风尘仆仆的娄小乙来到了贾国，也是道德先天道碑所在地。

如果说在命运大道的缘国特看到的是修真满目苍凉，那么在贾国，就几乎变成一个凡俗国家！甚至都不好找到太过明显的修真迹象。

这是很好理解的，缘国的命运崩散上千年，国内中低阶修士凋零，只有大修们还在那里撑场面；而在贾国，道德崩散万余年，就连那些大修都无法坚持，寿数不够！

如果天择半仙不离开，这里可能还会有几个半仙存在；但半仙一走，真君们谁能活过万年？等道德初崩时的那一批真君死后，就再也没有真君选择这里作为自己的合道之地！

中低阶修士纷纷去往邻国，大修丧尽，这里也渐渐的变成了修真的不毛之地。

和缘国同样的原因，虽然贾国没了修士的镇守，但却没有一个国家敢对它下手，这里不缺土地，道德在上，谁敢乱来？

时间太长远，远的修真界逐渐忘记了这个地方；也许也不是自然忘记，而是刻意的，因为道德大道当初崩散时，崩散后，对宇宙修真界所造成的深远影响！

还有背后的那个人！这都让修真界对贾国谈虎色变！

他们得罪不起道德大道，谁知道在这里怎么做才是道德的？他们更得罪不起那个人，哪怕听说这人已经不在！

于是，被修真界放弃的贾国便慢慢变成了凡人的天堂，成为了天择大陆的一个很奇葩的存在。

修士们从一开始修行起，便被告诫不要去贾国，不要在那里生根，不要在那里惹事，哪怕实在有特殊原因通过，也是匆匆而来，匆匆而去，不敢露出修为境界，就怕在这里沾染上某些不好的东西。

除了凡人们！

除了不能修行，凡人在智慧上一点也不弱于修士！一样的狡猾，一样的无孔不入。他们只花了几百年就逐渐搞清楚了在这片庞大的陆地，自己究竟居于什么地位？

可能很弱，是最弱的；但反过来说因为其特殊性，他们也可以很强，不是硬实力的强大，而是软实力的强大！

这本来就是个道德之国，凡人需要做的，就是不断加深这个方面！成为这个大陆的道德标杆，以道德立国，以道德为学，以道德晋身！

这就是他们的立世之本！俨然一副道德的化身！

也是天择大陆唯一一个不以修行为荣的国度！他们就在这里作，修真世界就在旁边冷眼看，看了近万年，达成了一个奇特的平衡。

贾国的规矩是不欢迎修士进来的，当然，在整个天择大陆整体修真环境下，也不可能独善其身，完全做到杜绝修行；他们的规矩是，修行可以，筑得道基后就需要离开贾国。

这样的规矩怎么执行下去，是个难题，是个习惯养成的问题，最关键的是整个贾国的这个氛围；人皆有父母亲族，不能是从石头缝里蹦出来的，筑基时修士的年纪也不过是数十岁，父母亲族尚在，在从小就形成的巨大道德舆论压力下，绝大部分修士在道基有成时还是会选择规规矩矩的离开。

一为报答父老乡亲，二来嘛，在贾国也没什么正经的修真势力，没有传承，留在这里做甚？

但不欢迎归不欢迎，处身大陆之中，又怎么可能真的没有修士进来？各种原因，也无法一一细论。

但有个修真界默认的规则，进去可以，但你进去就应该和普通人一样，而不是漫天飞来飞去的，显摆那些修真的手段来引诱凡人。

这些东西，娄小乙在飞往贾国的过程中，也从一路上关于大陆风土人情的介绍中了解了一二；

按照他的理解，一个修真国度如果处身在凡人国度环伺当中，也许保持自己的规矩是能做到的，因为你有硬实力嘛；但一个凡人国度要想在修真世界中保持自己的独立，那又怎么可能？

除非，这是天择修真界默许的！并暗中协助的！

原因嘛，可能其他不了解的修士很难猜到，不过对他来说并不难猜！

因为道德崩散背后的那个人！因为极度忌惮！因为怕死灰复燃！又不敢明目张胆的针对，于是万年下来，牛鼻子们就搞出了这么个玩意儿！

他们开始放纵凡人，你不是要道德下凡么？那好，干脆贾国就变成凡间国度好了？这合不合你意呢？

为了抹杀掉一切的痕迹，他们不惜让整个贾国远离修真！只为兆兆亿之一的可能！

但他们没想到的是，这万年下来的安排并没有什么意义，自家的十三祖在崩灭道德时就考虑到了后来，现在骨牌推倒，已经不仅仅是贾国的问题了。

但是，万年下来的习惯还在继续，贾国就变成了现在这个样子，哪怕天择修真界已经不再关注于它，它仍然按照惯性往下走……


第1233章方向【为盟主橙果品2021加更】
娄小乙入乡随俗，也不打算坏了规矩，正好，借此机会在地上跑跑，不再走马观花，而是近距离接近这个道德之国，倒要看看那传闻中的鸦祖到底是个什么道德人物？

话说，贾国的道德和鸦祖的道德就不是一回事吧？

于是，在边境的小城中换了身行头，贾国最流行的道德袍，戴上道德帽，装成道德人，满口道德话……

结账时，娄小乙故意逗趣，有些不舍的掏出银子，

“老板！小生来自远方，久慕贾国之道德，故此不远千里，只为能求得些真道德。

可惜囊中羞涩，路上有遭了蟊賊，您看这套行头能不能再便宜些？”

成衣老板就拿眼吊着他，也不说话，但其中的意思非常明确。

娄小乙就呵呵笑，“帮人于急难，也是道德的一种！老板，如果有两样东西同时摆在你的面前，一曰道德，一曰金钱，你选哪样？”

老板哼了一声，“我选金钱！这还用问么？”

娄小乙就很不解，“既然是道德上国，不应该都选道德么？为什么老板独选金钱？”

老板就很不屑，“看你原本装束，用料之精，材质之贵，那必是富贵人家出身！

我之所以选金钱，当然是缺什么选什么啊！

我缺钱，所以就选金钱！你缺道德，所以不辞千里！

明白么？”

娄小乙掩面而去，这是他对贾国道德的第一个印象，不愧是贾道德！

找了匹劣马，一路晃荡而去，既然来了这里，还是要好好了解一下这里的道德的！

有多长时间没有在地面上爬了？他都有些记不清楚！好像结丹之后就再没有这样的机会，也没这样的心情。

他一直以为所谓红尘历练对他来说是不需要的，以为他有前世，有两世为人的人生经历，还需要在凡间去接触那些柴米油盐么？

这种想法无可厚非，端看修士在修行过程中的需要，没有什么是必须的。

他在贾国的行为方式，只是为了熟悉所谓的道德，是修行的需要，这很有必要，因为自进入贾国开始，他就越来越明确，自己来对地方了。

没有依据，还是感觉！

飞行时，你能看到壮阔！策马时，却能看到细节，能在和人的接触中体味那些平凡的东西；平凡未见得伟大，更多的是琐碎，以及在生活中无处不在的小狡猾，小真知，小无奈。

当他意识到了道德的作用时，对自己的修行方向又有了进一步的理解。

其实，放在之前的修真岁月，成君并不需要在大道上如此着力的！

修士自元婴时开始接触大道，整个元婴过程不过是个熟悉大道的阶段，本身境界所限也很难达到对某个大道的深入理解，因为修士的境界摆在那里。

到了真君，才是加深加固对道境理解的阶段，这个时间很漫长，因为要理解的东西太深遂，就是修士对宇宙大道的一个全面的认知，从中发现自我。

半仙后，才能提到合道的问题，是对宇宙，对自身的最后归纳总结，并精炼升华！

所以，很多修士在冲击真君时并不需要掌握多少先天大道，甚至有很多根本就是在某个后天大道上耕耘，距离合道的阶段还差得远呢。

但娄小乙的方式不太一样，有自身的原因，也有大势的原因。

大势上，大道崩散下界，对所有修士都造成了极深刻的影响，其中最大的影响就是，修士们把对道境的探索提前了，这是人心，也是所有修行生物的共同反应，有合道的诱惑，有新纪元的压力，不得不如此，这就是势。

从个人角度来看，在铁锈星上的那次身体重塑給对他的影响很大，随着时间推移，一些深层次的东西开始显现，而在对身体内秘的挖掘上，他做的还很不够。

既然身体是小宇宙所演化，既然选择了婴我，那么必然的，就带有不可磨灭的宇宙特性！简单的说，他的上境就会像宇宙新纪元开始一样，和大道产生不可分割的联系。

不是一个大道，而是所有的大道！

具体的，可操作的观念就是：大宇宙所崩灭的，他的小宇宙就要补上！

这个过程，大宇宙在先天大道一个接一个崩散中走向死亡，或者说是走向新生；而他的小宇宙却在一个接一个的大道建立中走向辉煌顶峰！

当新纪元开始那一瞬间，他的小宇宙是否和新纪元合拍，就是他能否铸就传奇的关键一刻！

现在他对这一切还是猜测居多，毕竟这样的上境方式谁也没有经历过，有太多的未知，有太多的细节，有太多的变化！

但如果他的大方向不错的话，他未来的道途就将是一个崭新的方式，从来未有过的方式，这既响应了这个风起云涌的时代背景，也是因为他不知天高地厚的婴我使然！

如果他能一直走下去，不会有五衰了！也不会再有所谓的古法成仙了！

他就是他！用他独立于所有修行人的方向成仙！可能不是最强的，但一定是最不一样的！

这就是在贾国磨磨蹭蹭向前爬时，他对自身道途的明悟！

这是一个分水岭！卒子准备过河了！不是游过去，也不是飞过去，而是打碎一切，趟过去！

对一贯习惯特立独行的他来说，这是他很喜欢的方式！

五什么衰，吃饱了撑的，把自己搞的人不人鬼不鬼的，被圈在莫名其妙的地方，和一群因为长久独处而性格孤癖的变态在一起！说莫名其妙的话，打莫名其妙的架！

而且他很怀疑，五衰成仙之法在这个变化的年代中会不会速度太慢了？动辄数千年一层的衰境，真的新纪元开启，你拖着几衰之身，就是个看客，想搏一把都找不到机会！

古什么法啊，闲的淡疼，完全不可琢磨的方式，纯粹瞎猫碰死耗子的所谓斩尸，令人发指的成功率，之所以叫古法，就是因为这种方式的不合时宜，跟不上形式，被淘汰也是活该，偏有些傻子死抱古法不放，还自以为是真修行！

鸦祖？他的成就就是撞上了大运，却不可效仿！

他娄小乙这个卒子，这只螻蚁，却要选择一条前无古人后无来者的道路！

当然，其实也是鬼催的，自己作的，环境逼的！

没特么办法！


第1234章这地界【为盟主橙果品2021加更】
娄小乙在试图冲击真君的过程中，意外的破解了自己的道途之迷，这带給他的好处是巨大的，因为大方向既定，在未来的修行中就可以少走很多弯路，只需要微调而不是和无头苍蝇一样。

大方向有了眉目，现在迫在眉睫的是证君的问题，是如何理解道德的问题。

他很清楚，自己不需要理解到合道的那个深度，他只需要达到能够引动内秘，让自己的六个道境达到联动，完成向上冲击的叩关。

要做到哪一步？怎么做？是他目前亟需解决的。

没有成例，也没有功法，就只能跟着感觉走。

还好，在这块道德之地，他真的是有感觉的。最直接的就是，他知道哪里才是当初道德大道碑的准确位置！

崩散的六个大道中，道德是最早的，距今已超过万年，在天择修真界刻意的模糊下，在凡人无知的破坏下，其真正的位置早已消失在历史长河中，可能某些上国最机密的典籍中对此还有描述，但恐怕也局限于当时的半仙修士心中，现在半仙不在，还有几个人知道道德碑的位置，还真不好说！

也算是把痕迹抹杀的一干二净，只为一个久远的忌惮。

他不知道别人对这个地方是否有感觉，比如那些坚持道德大道的修士，但他是有的，没有理由，他知道在哪儿，非常确定！

……贾州城是贾国的都城，百万级的人口，因为没有战争，人口越发的爆炸，慢慢的，城郊也变成了城区，在万年下来后，现在的体量已不知超过了当初的多少倍。

唯一的好处是，天择不缺土地，有的是地方供人类挥霍，贾州城仅就人口来说，也成为了天择大陆最大的中心城市，失之东隅，收之桑榆，没有了修真，这里开始展现出凡人的力量。

桑树榆，放在万年前，不过是贾州城外百来里的一块荒芜之地，既没有农田，也没有建筑，也不清楚当初具体的用途，普通的连名字都没有；

数千年前，因为贾州城市的扩张，这里开始有了人类定居，渐渐形成了一个小镇，因为此地桑树很多，故名桑树镇。

千年前，城市扩张的触角终于碰到了这里，于是就成为了衡州城下的一个卫星城，又改名叫桑城！

直到现在，彻底和贾州城连成了一片，是为特大型城市的一个功能区域！

功能嘛，有各种各样的形式，对一个超大型城市来说都是不可或缺的，比如牛马牲畜区域，农产品交易区域，小商品作坊区域，大型商家汇聚地，文化交流中心，经济活动中心，娱乐活动中心，等等……

桑城区因为融入贾州经济圈较晚，距离也稍微偏僻，环境很不错，山清水秀的，不知从何时开始，就慢慢沦为了衡州城最大的娱乐文化中心，在这里，有最大的赌场，有最豪奢的酒楼，当然，还是最丰富多彩的夜-生活集中地。

车水马龙，游人如织，尤其是一入夜，仿佛这里才是贾州城的真正中心。

只要你有钱，在这里可以得到一切！

这一切的变化，都是自然而然的，好像也没有人为的目的，在时间长河中，在利益往来中，在城市建设中，不知不觉的，桑城区就被赋与了新的功能，和万年前的这里完全不可同日而语。

这是人类发展的必然结果，用沧海桑田都不能形容，应该是，沧海绣楼！

没点身家是来不了这里的，但贾州城最不缺的，就是有钱人！

在桑城区最繁华的地带，有三座豪楼一字排开，也是这里的最大的招牌所在，身为贾州人，没在这里消费过的，都枉称豪客，就不是上等人。

左面一座，名沟底捞，是贾州城最好的酒楼；沟底，指的是贾国最大的水系-沟底河，此河不以长宽为名，它最大的特点就是深！

因为极深，平均深度近万丈，所以沟底河的水下生物就极其丰富，各种名贵鱼类资源都是别的地方无法见到的，而这座酒楼，就是以烹饪沟底河水生物著称，而且其菜品都是水深五千丈以下的生物，因为捕捞艰难，所以尽显尊贵！

右面一座，名掷青春，嗯，看名字很风雅，其实就是座赌坊，取名之意，就是在这里一掷，你的青春就可能唤发第二春，当然，也可能就掷没了。

中间一座，色彩最是鲜艳，楼高五层，花团锦簇，夜色之下，霓虹变幻，晃人耳目；

如果说左边是饭菜酒香，右面是金钱铜臭，这中间嘛，就是中人欲醉的那种，暗香浮来，沁人心肺，伴随隐隐约约的娇声俏语，浅唱昵喃，让人不知不觉中沉迷，无可自拔。

是名一瞬仙。

一瞬仙？从过程来说，好像也很贴切？

此时正值午后，除了沟底捞还食客无数，猜拳划枚，热闹不减外，其它两座楼就有些清淡，嗯，这是不在营业时间，这两座楼的黄金时间是从入夜开始，一直会持续到午夜凌晨，甚至天色将白，那等盛景又不是沟底捞能比拟的了。

掷青春的活计们在盘点，一瞬仙的莺莺燕燕们则在小憩，嗯，她们是夜班职业，需要养足精神……

就在这时，一个年轻人来到了桑城这片最繁华的街道，有点目不暇接，有点探头探脑！

这样的地方，当然是有公人维持秩序的，一般小偷小摸小蟊賊，小商小贩小游摊是不被允许在这里瞎晃的，没的坏了大爷们的兴致！

当然，普通民众走在这里还是没问题的，虽然他们也没钱进去，只是走马观花，感受一下这里的气氛，等感受过后，就还得多绕几个巷子找个小馆子填肚子，沟底捞是没有的，沟上捞还凑合。

需要你衣饰整洁，落落大方，公人们在这里做的长了，基本上这人一走过来，就能辨别是豪客？是游客？还是叫花子！

这年轻人肯定不是豪客，但也一定不是要饭的，就是个普通人，就是个吃沟上捞的货色，虽然有些贼眉鼠眼，但午后的日头很毒，大家都吃饱了饭懒得动弹，却也没人去管他。


第1235章入局【为盟主橙果品2021加更】
娄小乙在几座豪楼之间转来转去，心中有些郁闷。

他能感觉出来道碑所在地的准确位置，但如果这位置已经建了豪楼，那应该如何踏足进去呢？

不采用修士的手段，不是他对天择修真界规矩的尊重，实话说他从来就不是一个守规矩的人。但在这里，在道德之地，在自己的剑祖曾经合道的位置，他感觉自己还是尊重些更好，

而且，要了解道德，就要使用道德的方法，或者说，使用这里的道德人认可的方法，才不突兀！

有一个原则，如果在这里暴露了自己修士的身份，那就意味着他的失败。

所以，就只能把自己当成一个普通人的身份，用普通人的视角来看待这一切。

在他的感觉中，当初道德碑的所在地就正好位于一瞬仙的建筑中心，也搞不清楚这是有意的，还是无意的？是凡人自己巧合的选择，还是背后有修行人捣鬼，故意恶心剑祖？

既然是豪楼，那当然门径无数，前门正门后门偏门侧门角门，分供不同层次人员的出入；天才午后，前门正门肯定是不开的，也就只有侧门角门的几个位置有人进进出出，补充物资，酒水瓜果等等，

他就在几座豪楼之间的巷子里转，心里盘算到底用什么方式混进去？是做个花钱的豪客呢？还是其他？

不是他花不起钱，而是作为豪客进去的话，你看到的是一番景象，如果是以其它身份进去，恐怕又是另一番景象！

他不排斥这种地方，甚至还很熟悉，但现在这关口可不是搞这些的时候，简单的轻重缓急他还是拿捏的很清楚的。

还没引起公人的注意，首先就引起了旁边掷青春的打手的怀疑！因为职业敏感性，他们对这些莫名其妙的陌生人，尤其是身强力壮的年轻人就很警惕，但看来看去这个家伙就只是一个人，好像也不是来这里图谋不轨的？

“年轻人，这里不是瞎转的地方！小心转的久了，被那些公人拖去，无端惹身是非！”

一个中年人提醒道，络腮胡子，手臂粗壮青筋暴起。

娄小乙礼貌的行礼，指着旁边的花楼，“多谢大叔提醒，不过我却不是来瞎转的，而是来这里看看有什么活计没有？孤身远游，行囊将尽，听说这里赚银子容易……”

一伙赌坊伙计就哈哈大笑，他们见这样的人多了，说是来找活计，其实就是找机会想接近这里大大小小的头牌姑娘，只因付不起渡夜之资，于是就找了这么个蹩脚的借口。

看他细皮嫩肉的，虽然身形还算挺拔，但也是个没做过粗活的，手上干干净净，一垢不染，一茧不存，又哪里是个能当下人的？尤其还是一瞬仙这样的花楼，好说不好听的地方？

这样的人在贾州城可是不少，基本都是衣食不缺的中产，但要来这里消费就大大超过了他们的能力；年轻人嘛，正值慕艾之年，总是有些心思的，又看多了话本，所以就寻摸来了这里。

最终，腥没吃到，还得被社会好一顿教育！就是最常见的故事。

赌-坊的打手又有什么好人了？那就一定是看热闹，幸灾乐祸的居多，平日也没什么乐子可寻，就最喜欢捉弄这些中产之子，眼见那个中年大汉不再言语，就有好事者递话，

“想在一瞬仙找差使？也不是不可以！但你在这里瞎转是没用的！我教你个乖，你去后门处找吴大管事，他就负责一瞬仙的外务安排，没准看你眉清目秀的，就收了你当茶壶也说不定？”

周围人都嘻嘻哈哈，眼看这年轻人要入瓮，也没个阻止的。

要说这人说的也不完全都是错，吴管事是真有其人的，也确实管着花楼的外围，而且花楼和他们赌坊不同，对手下小厮的要求不是能打架平事，而是模样周正，这就正合这年轻人的条件。

娱乐-场所嘛，你弄几个歪瓜裂枣在里面就很煞风景。

娄小乙却是无所谓，凡人中的这点小龌龊他又如何放在心上？不同的人生，着眼点就完全不同，能达到自己的目的，还能让别人也开心，就是他的宗旨。

于是笑呵呵的一拱手，“如果侥幸得录，日后有了薪资，必请诸位兄弟喝酒！”

离开在后面不断指指点点的打手们，娄小乙蹩到一瞬仙的后门，嗯，门是半掩着，偶有车马进出，就对门口一个青衣小帽的小厮行礼问道：

“我找吴管事，还望兄弟指点条路径！”

为怕麻烦，他是拿出来了点气势的，因为这样的门丁最是难缠，没有条理，是非不清，他若不喜欢你，那就麻烦无比。

那门丁心头一震，直觉这个家伙的来历不简单，但如何不简单也说不出个所以然来，但却不能像往常打法不相干之人那般粗暴，于是指点道：

“你先不能进去，等下吴管事会出来接货，到时我再指点于你！”

娄小乙面含微笑，静静等候，不多时，一个方面大耳的中年人走了出来，不怒自威。

小厮急忙跑上前耳语几句，眼见吴管事拿眼扫过来，娄小乙就换了个低眉顺眼的姿态，

“在下娄小乙，特请来一瞬仙求一差使，赚些行囊！”

这里他用的是真名，这是自离开青空后他第一次对外用出真名，当然，别人也未必知道这名字就是真！

成君之前，道德之下，是不好再用假名的。这事关对天道的尊重，还是要谨慎些。

接下来的事，就很自然而然；像一瞬仙这种地方，永远是缺人的，缺的不是姑娘，而是下面的小厮；尤其是这种看起来还顺眼的小厮。

因为贾国富庶，很少有人愿意干这种侍候人的低贱职业，便有，往往也做不长，所以招聘总是随时随地的。

娄小乙貌相不差，一看就是个知礼的，这些都很符合条件，再加上吴管事在一踏出后门时就莫名其妙的心情愉快，所以这事也就很快定下。

娄小乙，在来天择大陆数年后，终于找到了自己的第一份差使，花楼小厮。


第1236章门童人生【为盟主橙果品2021加更】
日子，开始变的有趣起来。

一个误解是，花楼中的小厮都是大茶壶，这是不对的。

事实上，在花楼中要干到茶壶这个位置那也是需要很强的能力的，不仅要眉清目秀，性格温和，说话讨喜，还要懂得察言观色，见人说人话，见鬼说鬼话，甚至还要有自己的人脉，知道熟客们都有什么特别的爱好和习惯，并能圆滑自如的解决客人之间的小争端，

从薪资上来看，是仅次于管事的特殊人材。

大部分年轻人是做不到这一点的，所以，其实花楼里大部分职业就是各种打杂的，送食跑腿的，清洁帮工的，后厨小灶的，看门护院的，

具体去哪个位置，一般管事的都有自己独特的辨别能力，总能做到人尽其用；管事其实就是前世的人事经理，眼不毒就干不了这个。

干茶壶，他没这资格；做护院，他又没表现出自己的武力值；去打杂，又可惜了他还算周正的面相，所以就被安排在了大门口，负责接待，迎来送往。

对此，娄小乙还是满意的，这是在他不暴露修士身份能够做到的极致，而且这工作是两班倒，也不用一直守在大门口，每天都有属于自己的六个时辰时间，有利于他留在这里感受些东西。

花楼中体验道德，这有些太不着调，可实际情况如此，他也没有办法。尽管他知道，体悟道德就不应该拘于一地一城，道德这个东西是无处不在的，上至朝堂高处，下至田埂乡间，但他初悟此道，却还做不到这样的境界。

说悟，也有些高看他了，准确的说，他是想在这里感悟一下剑祖的道德！

鸦祖合了道德，合道那一刻起，天择道德碑的道德取向就和鸦祖一致，哪怕后来道德崩了，存留的意境也是鸦祖对道德的意境，别人不能感受，他却能感受，这就是缘份！

他也不清楚这样的缘份是因为他是轩辕弟子呢？还是仅只个例？如果是个例，为什么单单是他？

要理解鸦祖的道德，他自问现在是做不到的；但他似乎也不必做到，只需了解一丝真意，也许他的问题就会迎刃而解？

所以，只能留在这里，也必须留在这里！

在平平淡淡中，仔细体味那种淡淡的，怪怪的，不可言喻的感觉。

他有一丝明悟，道德，不是寻来的，而是自己做出来的；他在这里也不是要悟出什么，而是要做出什么，让鸦祖的道德认可！

这个所谓做出什么，不是指的在修真界那样的大杀四方，睥睨天下，而是在平凡中的平凡事，能契合鸦祖的道德！

当他这样的小宇宙之体，能稍微契合一点宇宙中最先推倒的道德时，这就是他的开端！

这让他心中不太满意！因为他不认为鸦祖的道德应该就是他的道德！每个人都应该有自己的道德，而不是萧规曹随。

轩辕的这个鸦祖，是不是太霸道，管的太宽了？

也没办法，谁让他是被小宇宙重塑，而在重塑之时，鸦祖的道德已经化身万千，融入了整个宇宙呢？

也不需要完全雷同，只需要找到一丝共通点就好吧？

日子，一天天过去，娄小乙在平淡中开始了自己的新生活，他从未想过的生活。

他很快发现，当门童并不是他的唯一差使，在生意清淡的时间，他还需要做些其他的工作，这是管事在充分压榨他的价值，古往今来都是这样，没有例外。

他想象的双班倒并不存在，而是司空见惯的九九六。

去门口当门童反倒是轻松的，更麻烦的是不当门童的时间！

“小乙！春楼那些姑娘的热水赶紧送上去！这些姑娘昨天接待的客人们玩的有些疯，姑娘们睡的晚，这要是起床看见没有热水敷脸，是会生气的！”

“小乙，你去东门市场买些扬梅回来，夏楼的姑娘们点名要吃的……记住，青的不要……”

“小乙，把洗脚水給秋楼的姑娘们抬上去！还有花瓣，香精……”

“小乙，死哪去了？这个点该倒马捅了！”

……吴管事很满意，因为新招的这个小厮是他近年来见过的最勤快的！手脚麻利从来不出错，而且绝不抱怨，随叫随到，从不偷懒！

这年月，这样的年轻人不好找了！他刻意的把他的薪资提高了三成，以为奖赏，现在唯一担心的就是，这家伙干的时间长了，如果感觉没意思跑了可怎么办？

一个人顶三个人用的壮工现在可不好找。

为此，他还特意和白姐儿提了一嘴，因为像这种事就白姐儿这样的的最有办法。

白姐儿，就是一瞬仙的老鸨！人过中年，想当初年轻时也是贾州城出了名的风流人物，首屈一指的花魁娘子，现在人年纪大了些，于是开始做起了管理工作，有些干股，是一瞬仙除几个老板外的最有势力的女人。

对于如何留人，她别有心得！

“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多的是！只要有银子，什么样的人找不来？偏老吴你就这么看在眼里，怕不是你的某个亲戚吧？

想都别想，姑娘们整天累的要死要活的，哪有心思搞这调调？又不是豪客公子，能名利双收？丫鬟们你也别想，那都是未来的摇钱树，这要是真着了迷，两人再来个私奔，岂不竹篮打水一场空？”

白姐儿一口回绝！吴管事的意思她很明白，无非是用个姑娘把这小伙的心勾住，既不答应，又不拒绝，从此就只能在这里埋头做工。

但她可没兴趣做这种事，最容易出事端，不是真正的人才，绝不会出此大招。

花楼有花楼的规矩，她再清楚不过，这种内部人搭食的做法是最危险的，轻易不能开头，一开就管不住的泛滥，这个姑娘和那个护院好了，那个姑娘和这个小厮跑了，男女私情，防都防不住！

真到了那时，就不是一个肯干活的小厮的问题，而是老板们找她算账的问题！

没脑子的老吴，肯干活的手下，你多开点银子不就好了，一瞬仙生意兴隆，还怕这点支出了？

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1237章发明家【百盟+12】
娄小乙在一瞬仙足干了一年，环境熟悉了，很多事也就轻松了；工作上没问题，有问题的是他自己的事！

怎么做才能让鸦祖的道德满意，这是一个极具挑战的难题！

他的麻烦在于，因为自金丹起就远离了自己的师门，所以对这位鸦祖的生平根本就是一无所知！米师叔说过一些，都是关于大势的方面，又哪里有时间谈及个人的道德？

这些方面，如果他现在留在师门，因为境界原因能得到部分的开放，就能隐隐约约有个大概的方向，比如鸦祖的性格偏好，善恶倾向，为人处世，如果再能具体的了解鸦祖几次著名的事迹，最起码就能从中做出大概的判断！

可惜，对娄小乙来说现在就是一头雾水！

思来想去，发现自己根本就没机会了解这位祖宗的生平，也只好断了这个念想，现在他唯一能做的，就是按照自己的节奏来，顺着自己的道德走，这可能也是最符合道心的！

但却未必符合鸦祖的心！

这倒霉老祖，人都不在了，还給他出这样的难题！

放弃了从行为上去别扭的迎和谁，娄小乙开始做自己认为应该做的事。来一瞬仙一年了，对这里的环境已经了解通透，可以做点能影响大家的事了吧？

他不能用修真的力量，就只能用平凡人的能力，好在他来自的前世，还是有很多值得一试的方向的。

他的目标就是，做一个发明家！发明什么呢？在这种地方，十个人穿越而来，十个人会发明一种东西……

原材料并不复杂，小羊盲肠，或者动物膀胱或鱼鳔，采用什么原料，取决于原料的大众性，制作工艺的简单化，娄小乙相信这个世界人类的聪明才智，只要他开了头，就一定会有人不屈不挠的研究下去，直到风靡全宇宙，现在的他只需要开个头就好。

他选择了鱼鳔，因为在贾州城，因为有了沟底河的存在，鱼类资源极其丰富，鱼鳔也是最容易找到的材料，从一瞬仙的后厨每日就有无数的类似东西被当作垃圾扔掉，而他不过是废物利用罢了。

其中有一种鱼，名泡目鱼，其鱼鳔尤其合适，无论是大小还是质地，伸缩弹性，都是一等一的合适；处理的过程也很简单，晒干，接着用油脂和麦麸使它柔软，直至变成薄薄的橡皮状。

他做了几十个，渐渐的熟能生巧；也不用考虑专利的问题，这个世界不讲究这个。把这东西給了吴管事，言明其用，剩下的就是等待，慢慢的发酵，从排斥到逐渐依赖，从奢侈品到日用品，就是这么个过程。

十数日后的某个傍晚，娄小乙等四个门童正在门口当值。今天是个天择大陆很箸名的节日，名竹连节，和娄小乙的前世的七夕一样，是个情人们相聚的好日子，一瞬仙这里也格外的热闹，人来人往，车水马龙。

熬过最繁忙的上客时间，人流开始变的稍微稀疏起来，四个门童总算是有了一点休息聊天的时间。

四个人中，娄小乙已经算半个老人了，其中还有个比他来的还晚的，来此不过月余，看着这些人的纸醉金迷就非常的羡慕，感叹道：

“什么时候如果我们也能和他们一样就好了！人家过竹连节，卿卿我我；我们却只能过几日过纸祭节，冷冷清清。”

竹连节是天择大陆的七夕，纸祭节却是这里的清明，只不过靠的比较近，所以这个新人才有这样的感慨，就是一种心情。

娄小乙就笑，“小五你无需羡慕，其实都一样的！都是烧钱送花！

竹连节是烧真钱，说一堆鬼话給人听；纸祭节是烧假钱，说一堆人话給鬼听！

又什么区别？”

大家就都笑。娄小乙在这里的人缘还不错，大家喜欢他除了因为干活卖力气从不偷奸耍滑，而且说话很风趣。

都是家境贫寒的下等人，谁也不比谁高贵到那去，互相之间逗逗乐子也是常态，也是苦中作乐，是底层民众的生活态度。

正谈笑间，有一中年妇人走了过来，手提菜刀，唬了几人一跳。

小五既是新人，当然就由他迎过去，拦住一问，原来是这妇人怀疑其丈夫在这里和人过竹连节，心中愤怒，于是提刀来寻，也是个泼辣的。

在贾国，既然是道德之国，那当然是一夫一妻的制度，女子的地位不低，最起码明面上是这样。值此情人之节，有责任感的男人当然应该留在家里陪妻子，是不好出来鬼混的。

当然，这和夫妻双方的家庭地位很有关系，有的敢提刀来寻，有的就只能在家中落泪。

小五把妇人交与其他三人，拔脚就往里跑，其他三人也猜到他要去通风报信，喊也喊不住；新人嘛，都是这样，太好表现自己，以为这样做就能得管事的赏识，换一个油水更足的差使，也是幼稚得很。

一个老门子就叹道：“完了，你们猜今年会跑几个恩客？如果是五个以下，咱们最多就落个小小责罚，如果超过十个，这月的薪酬怕是要减半！”

不多时，花楼角门处有轻微动静传来，娄小乙一听，跑的可不至二十个！当然，也就他能听出来，旁人都一无所知。

稍后，吴管家阴沉着脸走过来，后面跟着一脸苦相的小五，显然，他把事情办砸了，大嗓门一喊，心有内鬼的男人们就跑了不少，这可都是跑的钱啊！

吴管家狠狠的瞪了几个人一眼，“这月薪资减半！他小五不懂事，你们几个老人也不懂？就是存心看笑话找乐子，别以为我不知道！”

发泄几句，又独对娄小乙，“小乙，你一贯表现突出，没想到也是这么少不更事！你跟我来，对你我还另有惩罚！”

娄小乙也不多话，对眼含歉意的小五笑笑，跟着吴管家就走。

他心里很清楚，不会是因为这件破事，恐怕更大的可能是，他的那项发明有眉目了？

这里的规矩还是很严格的，像这种东西也需要多人尝试，才知东西好坏，现在过去了十数日，时间就刚刚好。


第1238章迷茫【百盟+19】
娄小乙被吴管家领着，来到了一个小花厅，没有多留，吴管事就静静退去。

这个女人他认识，一瞬仙的老鸨，鼎鼎大名的白姐儿，谁不认的？

他是个有特殊爱好的，而且以他的性格，又怎么可能目光上回避人？

虎狼之年，珠圆玉润，一身的白光，晃的人眼晕！好像岁月在她身上也没留下多少痕迹，反添无限成-熟-韵味。

看了看眼前这个据说很勤快的小厮，敢站在这里仍然肆无忌惮把眼盯瞧的，要么是色胆包天，要么就是有些故事，但她不关心这个，

她在这里磨蹭，娄小乙却懒的玩深沉，“门外之事，我们都有责任……”

白姐摆手打断了他，“于此事无干！那女子是我安排来的，就是为了驱使某些不该今日来这里的客人回家，但这种话不该由我一瞬仙来说，故此才有这样的安排。”

娄小乙真正有些惊讶了，“为什么？不赚钱了么？”

白姐轻描淡写，“一年三百六十五天，差一日少赚些也无妨！哪怕我们是花楼，有些东西也是要有底限的！”

这是，盗亦有道？娄小乙就很长见识，“既然如此，为何还罚我们薪资？”

白姐儿瞟了他一眼，“两回事！赶这些人回家，是我一瞬仙的规矩！但守好大门，却是你们的责任！

本来这一切应该由我们来安排，结果因为你们的冒失，就有些失控！

虽然殊途同归，但既然今日楼里收入少了，你们四个往里贴补点，不是很应该的么？”

娄小乙就很无语，这女人，很不一般啊。

白姐儿换了个话题，“我找你来，是为你新做出来的那东西，叫……”

娄小乙接道：“安全-套！”

白姐儿一点也没羞涩的神情，过来人了，经过大风大浪的，早已经水火不浸，刀枪不入。

“嗯，安全-套，倒是很形象！我来问你，如果我給你一笔银子，你是否愿意把这东西的做法贡献出来？像我们这样的地方，这东西实在是太有用了！”

娄小乙当然能理解，有了这东西，做这一行的姑娘就能少受不少痛苦，否则频繁的怀上，对人体的伤害就是显而易见的；而流传在这种场所的那些土办法又格外的残忍，是一个多少万年下来都没解决的大难题。

今日，他娄小乙就要造福苍生，当然，指的是这东西渐渐流传出去。

“当然，这也是我本来的意思，否则我就应该去开一家店铺，而不是交給吴管家！”

白姐儿也很好奇，这个人绝不是普通人！见识不凡，眼光了得，这样的人才不应该留在这里当门童，給人倒马桶的。

“为什么？我听吴管家说你来这里是因为行囊已尽，但我现在看你却好像不太在乎金钱？”

娄小乙笑笑，“因为只有在你这里，这东西才能以最快的速度推广！作为妇女之友，这是我应该做的。”

白姐儿饶有兴致的看着他，鉴于她的阅历，她能想出来的原因也很有限，

“是不是看上了哪位姑娘？没关系，可以说出来，我給你机会！”

娄小乙就干笑，“姑娘？没看上！不过倒是想就一些技术问题，以后能有机会向白姐多多请教！”

白姐儿失笑，心中还是有些得意的，这说明自己青春不老，风姿依然！这样的情况在一瞬仙也是常常发生的，毕竟有怪癖的人也总是有的，嫩草吃久了就想啃老树皮磨磨牙，也不奇怪。

“可以！不过如果单只这……嗯，安全-套，这可不够，不知小乙你还有什么其它的本事么？”

……娄小乙在一瞬仙的地位有了些微妙的改变，门童还继续做着，不过端洗脚水倒马桶类似的活计吴管家再也没有安排他来做。

现在，好歹也算是个有些地位的门童。

白姐儿很是雷厉风行，一瞬仙不缺财力，她在其中也是有股的，很快就安排了工坊按照娄小乙的方法开始制作，并逐渐开始提高产量。

人才哪里都有，在这个过程中，又有高明的匠人提出了很多改进的方法，不过这些就和娄小乙没有什么关系了。

传播的过程，在娱乐行业中最快，然后客人们再把这东西带回家中，紧跟着便在上流社会中流传开来，毕竟多子多孙是福，可这福如果太多了，那谁也养不起！

因为不需要很复杂的工艺，这东西又供不应求，明眼人都能看出来这东西的无比广阔的市场价值，有生意眼光的商人从来不缺胆量；所以盗版工坊很快出现，先是贾州城，然后开始向贾国各城飞快流传，紧接着就是走向整个大陆！

娄小乙很得意，他总算是为这个世界贡献了一点自己菲薄的力量，嗯，是鱼嘌或者小肠，这个世界没有橡胶制品，还很环保！

完美！

这是道德么？他不清楚！反正鸦祖的道德没有承认，所以他还是和以前一样，丝毫没有上境真君的冲动。

在一瞬仙的高层看来，这个门童就是个怪胎，行为方式和正常人好像不一样？

白姐儿有时就很好奇，“小乙，你现在也算是有点身家的人了，就没有点其它的想法？

这里的姑娘有很多都看你不一般呢！只要你愿意，很简单的事！

或者，拿这笔款子去做点买卖，以你的头脑，那一定是包赚不赔！你若有心，我都愿意給你出一份本钱！

却不知，就这么在门童这个位置上虚掷时光，让人十分的可惜！”

娄小乙就打岔，“开铺子？白姐儿你做老板娘么？”

白姐儿有点自怨自艾，“我这年纪，不合适吧？如果我出身良善，成婚的早，怕孩子都有你这么大了！”

娄小乙就很无语，你特-么老妖婆么？能生个千岁的老妖怪？

“我倒是觉得，年纪不成问题！关键是是否有一颗年轻的心啊！”

白姐儿夹了他一眼，玩弄年轻小伙儿，对她来说就是小菜一碟，

“白姐我虽然已经从良，但也不介意为英才俊彦再开蓬-门，不过我这里的价格可是很高的呢，你那点身家可未必放在我的眼中！”

娄小乙就色-眯-眯，“白姐你就直说吧，何必拿腔拿调的调人胃口？”

白姐媚-眼-如丝，“除非，你再拿出一个和那安全-套一样的东西来，或许，我就应了你……”

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1239章这道德【百盟+21】
娄小乙不过是玩笑而已，在鸦祖的地盘上，他可不敢太放肆了！

就感觉冥冥之中有人看着他一样，很是难受！

他再无羁，也不好在祖宗面前肆意妄为吧？

在一瞬仙，他就这么蛰伏了起来，不声不响的，仿佛自己真的就是一个迎来送往的门童，从不与人争执，也从不出头拔疮。

在发明那东西后又陷入了平凡，让一旁默默观察他的吴管事和白姐儿也暗暗称奇，并越发的肯定其人必有来历；有鉴于修真在衡国近万年的沉寂，人们有事时早已不向那个方向想，所以两人都倾向于这是某个大家族落魄在外的子弟，或者待罪之身的潜逃。

这和她们没关系，只要不是在贾州有案底，她们就没什么不敢用的，一瞬仙能把场面开的这么大，在整个贾国上层那都是能说得上话的。

娄小乙通过自己的努力，让自己在一瞬仙得到了一个相对独立的地位；说他是门童吧，也不全是；说他有点身份地位吧，其实他就是个门童。

白姐儿吴管家算是看出来了，别的性格方面她们还暂时摸不清楚，但这人是真的懒，除了在值守时在门口站着外，就是在自己的房间里猫着，一猫就是数个时辰，也不知道在干什么。

时间长了，大家也就熟悉了他的怪异，既然管事的都不说什么，自然也就没人来找他的麻烦，而且这人确实也不讨厌，来了花楼数年，竟然一个看不顺眼他的人都没有，也不知道这人是怎么做到的？

一个怪人，有本事却自甘堕落，脾气好与世无争，毫无年轻人的锐气，身在花楼却对众花无感，反对一棵老铁树念念不忘的。

……娄小乙表面上的平静下，其实却是深深的忧虑，因为时间不多了。

使团出使毕竟有时间限制，不可能因为他一个人的原因，大家都泡在这里？

对在天择大陆的处境他很清醒，使团在时他就是安全的，使团一旦离开，那就完全不可控，生死完全操控在别人的动念之间，真的神不知鬼不觉的蛰伏下来，这就根本不可能，就像那个庞道人要想找到他易如反掌一样。

他绝不会忘记自己对天择修士做过什么，从长朔道标的恩仇开始，又有芳草径的两条人命，最后在回声谷的大开杀戒……好国三姐妹说这不过是道争，不应该放在心里，也许吧，对真正的高洁之士来说也许确实如此，但修真界又有多少这样的高洁，迂腐之人？

放在娄小乙身上，他就第一个做不到！

所以，他必须和使团一起走！要想在天择大陆来去自如，他至少要达到元神真君的层次。

这是原则！

在天择大陆他已经停留了九年，按照当初仙留子所说，出使大概会有十数年的时间，也意味着他的时间不多了！

在一瞬仙的这些年，在道德大道上，他一无所获！

他的道德底蕴都来自平时生活修行的点点滴滴，就连成婴时的小宇宙重塑，其实都是没有道德大道的，是他极少几个欠缺的大道之一。

他能感受到道德碑就在这里，但也就仅此而已，却无法从中得到点什么！

这符合道碑消失后的普遍现象，如果连半仙阳神都不能从这里得到点什么东西的话，他一个元婴想与众不同就有点异想天开，哪怕他是轩辕出身！

能准确感受道碑的位置，已经是天道对他最大的恩赐！

之所以一直留在这里，源于直觉的基本判断！

他是一个很擅长推理的人，既然相信自己的直觉，既然确实在这里也学不到鸦祖的道德，那么，为什么自己还会认为在这里能够得到上境的那把钥匙呢？

只可能是一个原因，作为小宇宙重塑的身体，当初身体重塑时还是或多或少的受到了道德大道的影响，虽然不显眼，却真实存在，现在他想上境了，就要体现出和鸦祖道德相类似的道德倾向，或者哪怕不相似，也要得到鸦祖道德的承认！

这种承认，不需要他对道德有多深的理解，不是这样的！而只是一种说不清道不明，冥冥之中，嗯，惺惺相惜的感觉？

就像有些人互相见面，只要一瞬间就能知道能够成为朋友！而另一些人只要一对眼，就忍不住心中的厌恶！

他现在在这里，就是在和鸦祖的道德在对眼！对来对去，好像没对上？可能也不是厌恶，但也绝非欣赏，这就让他完全失去了方向感！

……夜深人静，来一瞬仙后的头一次，他爬上了花楼楼顶，真的是爬上去的，不是纵；大口呼吸微带甜香的空气，眼见周围的灯火辉煌，这这数年下来，为了隐藏自己修士的身份，他把自己关在房间里，憋的有些狠了！

他必须走，哪怕明知道机缘就在天择，也要随使团走了再偷偷摸回来，而不是在这里大摇大摆的装没事人。

但去意已定，心情放松，爬上楼顶时，他立刻意识到了自己欠缺的是什么！

是和自然的接触！是困居一室！这让他的思想都自觉不自觉的受到了禁锢，变的不敏锐，变的迟钝起来。

如果是这样修行下去，哪怕成为鸦祖希望的那样，那么，这是他花千年时间追求的么？修行千年，就为了成为一个别人道德框架下的人？

这些年，在上境真君，在多出千余年寿命的诱惑下，他的心有些不纯粹了！

一味的讨好！自欺欺人的认为这是在向剑祖看齐！导致他渐渐的失去了自我！虽然不明显，但在潜意识中却决定了他留在这里的一举一动！

小心翼翼，谨小慎微！不是为了看凡人的眼色，而是为了冥冥中那一个道德的审视！

他娄小乙的人生一世，需要受别人的审视？决定未来？

哪怕你是神仙，哪怕你曾经果位大罗！你也不能决定老子的道德！不仅是道德，你特-么的什么都不能替我决定！

在离去前才明白了自己的心意，这有些晚，但只要明白了，就永远不会晚！

“狗-屁的剑祖！这是我的时代，不是你的！”

娄小乙恶狠狠的向夜空伸出手，比出中指！

下面却传来一个女声压抑的惊呼声！


第1240章我行我素【百盟+22】
PS：元宵节快乐！另外，自春节以来一直在爆更，老堕都把自己爆成战力第一了！今天之后，需要休息，就不加更了，请大家原谅！

………………

娄小乙的满腔豪情，立刻被这个女声打破。直到这时他才知道，因为关闭了神识，在爬上花楼楼顶后他似乎没有太在意周围的环境？

在一瞬仙的数年中，他已经逐渐熟悉了这种感悟状态，因为足够安全，所以也不觉得有什么问题；但是，他这个位置的斜下方数丈处就正好面对一个小小的房间，房间中有一个巨大的木桶，木桶中正站起一具白-花-花的……

不愧是风月场中的老手，白姐儿乍逢偷窥，却丝毫没有惊慌失措！更没有胡乱找什么遮掩，反而大大方方，捂嘴轻笑，

“小乙色胆包天，竟然爬到这么高，只为了……你就不怕一时色迷失手，摔成个枉死鬼？”

这女人，乍临此境，竟然是去捂嘴？

娄小乙怒从心头起，色向胆边生！

“白姐儿，在下此来，是为践行之前和你的约定，又有了件发明的宝贝，想让白姐儿看看，可能入得眼否？”

说话之间，手攀楼檐，一荡一窜，人已飘窗而入，惊的就连见多识广的过来人也不得不急慌慌的扯过一袭轻纱覆身，只不过轻纱太薄，织绣太浅，说是纱巾，还不如说是几根纱线！

屋顶有数丈之遥，毕竟和面对面不太一样，哪怕经历丰富，毕竟也是凡人。

娄小乙眸正神清，却没有一丝狂徒的色急，而是从袖中取出一物，

“白姐儿请看！”

白姐儿此时真正是尴尬无比的！又想装出无所谓，又实在无法忍受此人满目正色和当下环境所形成的巨大反差！

为了掩饰尴尬，也为了在心理上不落于下风，故此仍然毫不退缩，她一个几十年娱乐行业经历的过来人，就绝不能在这年轻人面前露怯，这也是一场战争，心理上的，否则日后再无法管束此人！

就只能借物遣怀，转移尴尬！所以接过此物，原本只是想敷衍了事，结果却越看越惊讶，越看越仔细，仿佛完全忘记了此情此景，自身的通透！

“这是……”虽然心有所思，还是无法确定！

娄小乙于是挨近过来，指指点点，“这是最重要的核心，木棉为芯，轻薄吸水，舒适无碍……这是侧翼，防止有限活动而产生的侧漏……这是粘贴，用于固定……有轻微酒香？这就对了，是为消毒……”

白姐儿完全明白了，这对女人来说好像是个具有划时代意义的东西？完全颠覆的设计，和现在所用的粗糙简陋就根本不是一个层次的！可以想象，这东西一旦流传开来，对妇女们的意义！也同样意味着，背后巨大的商机！

那几乎是天择一半人口的必备！

“这，这，小乙你是怎么想出来的？你的心思怎么尽往下三路偏……”

娄小乙面含微笑，却是咄咄逼人，“白姐儿你要求的，我做到了！可还满意？可有前景？可能造福于人？”

白姐儿想摇头，但事实摆在这里，却是不容她推捼，“我，我……”

娄小乙一笑，彬彬有礼，“且让小乙略尽薄力，为白姐儿贴戴此物，一试究竟？”

这一夜，烛灯不熄！

……红日高照，白姐儿醒来时，身边已是人去楼空！

仿佛如一场梦，梦醒了，却什么也没留下！当然，还有床-上的那个揉的不成样子的宝贝，还有全身的腰酸背痛！

那个人走了，走的无声无息，但白姐儿知道，他再也不会回来，因为他根本就不属于这里！

记得她在意识还未完全迷乱时问过一句话，“你真的叫娄小乙？”

现在，答案就在花案上，用酒水蘸写的四个字，“不是本人！”

叹了口气，在韶华未失前能有这样一段故事，足够她回忆下半生了！

……此时的娄小乙，理论上仍然在贾国，在桑城区，在一瞬仙！只不过不会有人看到他，因为他在高空，很高很高的高空，超过了元婴的允许高度，来到了有了只有半仙才有资格停留的数十万丈高空！

修士不允许进入贾国，但有一个例外，就是你可以在凡人看不到的高空通过！数十万丈高，又处于贾国的地界，就意味着这里的空无一人！

娄小乙心情舒畅，准备冲击真君！就在一夜春风之后，他赫然发现，自己的六个道境互相之间产生了神秘的联系，这样的联系不断的在加深加固，同时刺激内秘，让整个身体都有一种蠢蠢欲动的冲动！

时候到了！

究竟怎么做到的？他现在也是丈二和尚摸不着头脑！

是最后戴了一晚上的宝贝？还是两个影响深远的小发明？或者是这一系列动作的合力？

但有一点很清楚，好像鸦祖的所谓道德也很……猥琐？奇特？变态？不着调？

早知道鸦祖是这么个货色，他至于在这里当门童装孙子好几年么？直接本色上来，该做啥就做啥，何必搞的畏畏缩缩的，让鸦祖的道德瞧不起，连自己都瞧不起自己！

历史啊，就是这么的残酷虚伪！你看到的听到的，不过是经过上万年的加工而成的半成品，就像是一根包装漂亮的香肠，你能知道里面藏的是什么肉那才叫见了鬼了。

还好，在道德取舍方面，他和鸦祖还是有一点点的共通之处的！

可能，轩辕剑脉都是这样的德行？

去汇合使团？这想法已经被他抛在了脑后，来不及了！上境之前，什么都是虚妄！

他就这么静静的盘定在一团密集的云团中，做各种上境前的准备！

修士成君，是一个内秘质变的过程！这个过程从来就没有改变过，过去是这样，现在是这样，未来新纪元开始，仍然会是这样。

但他的内秘变化，却离不开道境这个引子！所以之前不管他如何感觉自己已经来到成君前的那一刻，可他就是踏不出这一步！

因为大道崩散对天道的影响，因为他小宇宙重塑的身体对大道的认知！

现在，大道认知已经足够，六个先天大道在道德大道的融合下，满足了冥冥中天道对他身体的要求！

至此往下，就是正常的成君过程！

他的难，难在开头！

也不知过了多长时间，六个大道的联系越发的紧密，就仿佛要建立一个小小的，残缺的小宇宙！

这就是独属于他的上境之路，等哪一天他能凑齐三十六个大道，那可就不是形成小宇宙，而是形成大宇宙，就是登仙！


第1241章证君1
六个大道的纠缠中，娄小乙又仿佛看到了一丝宇宙形成初期的混沌，这样周而复始，等六个大道之间形成了平衡，彻底稳定后，只感觉自己的元婴一阵燥动，轻盈的往上一跳，稳稳的站在了九寸之上！

娄小乙适时开始吞紫清，因为就在元婴一站上九寸时，从婴体处就传来一股巨大的虹吸力量，仿佛一个黑洞，要吞噬一切。

这就是他准备大量紫清的原因，现在手头八千多紫清，已经远远超过正常修士成君千缕紫清的用度标准，因为他的婴我和旁人不太一样。

这样的巨量吸收，作用就一个，化婴！

化婴之后，才可凝神！

十月功则，元伸出窍，脱胎神化，身外有身，以其自有中来，无中取，动中求，静里变，以虚静湛寂为主，脚跟廓然，无有少法可得，对尽垢除，本觉圆明，遍恒河沙无不周匝。

阴神境界，元婴化无，法力神魂不再固于一处，而是分布全身每一处骨骼，肌肉，精血，自此，全身上下已无有弱点死-***秘均匀，击心击头，也与击手无异。

如此可蕴阴神，逍遥天地之间，具备修士所有的意识，记忆，智慧，只使不出术法，不能搬山倒海，这一切，须至阳神才有根本上的改变。

娄小乙成功的化散元婴，这一步走出，再也回不了头。就是个不可逆的过程，阴神不出，或者出后抗不住天雷，他也永远回不去婴我的状态！

时间，一天天的过去，紫清流水介的被吸纳入体，作为化婴成神的能量来源！

一年后，在紫清被消耗大半后，一道青灰之气从李绩鼻孔呼出，转瞬成型，相貌举止与真人无异，只虚幻的衣袍裹在虚幻的身体上，飘飘荡荡，浑不着力，有如沐猴而冠。

修士的阴神，凡人是看不见的，便修士彼此之间，也只能互相感应，遥知位置，仿佛不存于现世，不存于此处空间。

证君天谴，只有一道，名阴戮幻灭雷，专破阴神，犀利无匹。

娄小乙出神的同时，天地之间骤然一荡，无声无息中，一道细微并不粗壮的阴雷寻踪而下，

阳雷以茁壮粗大为巨，阴雷以细微绵延为最，阴雷越是细微，越是破神犀利！

阴雷殛的，不是本体，而是阴神！

所以这一关，修士所有的术法剑技，道境理解，修为深厚，外物灵宠，都不能给修士带来任何的帮助！

成败的唯一，只在于阴神的品质，是否驳杂，是否有瑕疵，是否不够凝炼……其实考验的便是，在凝炼阴神的过程中，功法手段，灵机滋润……

很简单，也很危险，过去便过去了；过不去，挣扎也无用！

娄小乙现在的意识，便留在阴神之中，或者说，意识双分，只不过本体那里陷入了沉寂。

阴雷击下，完全不是他熟悉了数百年的雷霆感觉，他的阴神，也没有体功混沌雷体的抗性，就象前世小时候不小心摸到了电门，那种不可言喻的酸爽！

酥麻只是小节，致命的是阴雷对阴神无处不在侵消，就象在剥光猪，先扒衣服，再扒皮，扒了血肉再扒骨髓，最后扒的是阴神的记忆！

他知道，如果记忆被扒没了，自己也就会沦为宇宙空间中一缕无意识的孤魂，随处飘荡，或被虚空兽一口吞下，或被邪恶修士炼成鬼祟，或者随着时间的流失而慢慢耗尽能量。

没有手段抵抗，只能凭借阴神形成时灵机充分的锻炼，这是一个被动的过程，是修士修道过程的一个巨坎，一个把自己交给天道的坎，一个即使成功，实力也增长有限，却打开了另一扇窗的坎！

修士的挣扎实际上就贯穿于阴神的形成过程中，到了现在，不过是一种验收，优品留下，次品淘汰。

阴神体在被剥了一层又一层，依靠自身的意识努力恢复，长了一层又一层，在和天道的拉锯中较量……

谈不上痛苦，因为阴神本身不过就是个能量体，对能量体来说，一切的关键只在于它自身储存能量的多寡，能不能支撑到一切结束。

阴戮幻灭雷和阳雷的最大区别，就在于它不是一瞬间的威力暴发，来的快，来的猛，去的也快；它是绵延的，连续的，就象吊在阴神虚影上的一根看不到的线，却传递着毁灭的力量。

他稳定的就像宇宙中存在数十万年的陨石，阴神虚影就一直稳定在正常状态下七，八分的分寸，被阴雷磨去一分，就一定会补上一分，这是轩辕的道统所至，也是绝大部分正统道派所要求的阴神抗雷最佳状态。

正奇相补，正为主，险为锋！在前期完全不同他人成君的引子后，在真正成君之时，他却一丝风险不弄，就循照正宗道家最正规的方法，毫不弄险！

因为他知道，险，只可偶一为之，若是养成了习惯，就是取死之道；在成君这条路上，他所接触到的方法就是上百万年无数道家前辈总结出来的方法，就是唯一，就是大道！

人类修士证君，在修真界有一条不成文的，没有具体确凿证据的传说--一方界域天道之下，很难出现连续证君成功的案例，也就是说，一名修士成功之后，接下来的下一个，或者下几个，成功的可能都很小，

反之亦然，如果前面失败的多了，那么下一个成功的概率就更大，却并不一定完全和实力挂钩，尤其是在元婴冲真君，自身大部分实力无法发挥时！

于是还真有满界域打听谁家元婴成功，谁家失败的修士，目的便是在界域内修士证君连续失败时，突出奇兵，一举功成！

这就是宇宙万界，元婴修士冲境往往是成批上的原因。

他们在垫！

就像娄小乙前世玩游戏，强化装备一样！

觉的很可笑？但这就是事实！当气运在修士修行后期越来越重要时，一切可能增加成功率的方法都会被开发出来，可不仅仅是实打实的功法器物宝材，也包括一些不着调的东西。


第1242章证君2
在这片天空下，并不是只有娄小乙一个在证君。

当然，按照节奏来说，也不太可能随时随地都有很多人在证君！毕竟，真君不是大白菜，不是筑基。

但元婴修士证君是可以适当控制节奏的！不像娄小乙，他六个大道一联结起来，婴体立刻就站上了九寸，然后就是不可逆转的化婴虹吸！

所以如果娄小乙想要控制自己的证君早晚，就只能从控制如何取得鸦祖道德认可上下手，他当然控制不了，如无头苍蝇般乱撞，现在撞对了，之后的证君过程也就势所难免，再也不在控制之内！

但其他修士可没这种道境集中数量做引子一说，他们的证君之路更自主，觉得自己已经可以踏出那一步时，就可以自主发动化婴，推进证君的过程。

所以，事实上在修真界中，随时随地都有一批具备了证君实力，却一直按兵不动，苦等机会的元婴后期修士，也可以把他们称之为投机者！

投什么机？就是投天道的机！就是在等垫！

当然，最优秀，最无惧，最出色的那一批人不会这么做；当他们感觉自己到了这个地步时就会义无反顾的走出这一步，不会去管别人怎样！

修行是自己的事！是自己和天争胜的过程，干卿何事？

但这毕竟只是极少数，对大部分元婴后期来说，他们就必须考虑成功率的问题，从各个方面，大药，器物，法阵，天材地宝……竭尽所能！

垫，就是其中很重要的一种！

垫，应该是属于势的一种，境界越高，势的作用也越明显！谁都不愿意在大势不清的情况下去冲击上境，也是无可厚非。

势有无数种，在冲击上境时的势，就是考虑天道对成功率的一种考量，这里又有很多的派系，其中最主流的，就是趋势派系，平衡派系！

说白了就是，趋势派认为当一名元婴证君冲击成功后，就说明天道现在正处于放开口子的愉悦阶段，那么下一个修士的证君也会大概率成功！反之，如果一个失败了，那么下一个多半也失败！

所以他们的垫，就是在看到别人成功后立刻跟随证君，如果别人失败了，他们就按兵不动，直到有人成功为止！

否则，就一直等下去！

平衡派系就正相反，他们认为宇宙是平衡的，天道当然也是平衡的，平衡在修真中无处不在，所以有好有坏，有正有反，有强有弱，当然，有成功就有失败！

所以对平衡派系来说，同样是垫，他们的方法就是如果前一个元婴成功了，那么就不跟，因为根据平衡原理，轮到你了就大概率是失败；如果前一个失败了，那么就马上跟入，冲击上境，同样是平衡原理，天道一盘棋下，别人的失败就意味着你成功的希望大增！

这是主流，细分之下还有各自独特的理解；比如，跟二不跟一，甚至跟三不跟二……就像平衡派修士中，很多人就觉得垫一下不保险，希望垫两下，连续有两人失败后才会自己亲自上，甚至有好耐心的会等别人连续失败三次才肯自己上手。

趋势派当然也一样，别人一次成功后就觉得趋势还没有大成，非得有两个人连续成功后才肯自己上，当然这一派的人很少，因为傻子都知道连续成功的小概率。

所以，趋势派中的大部分人都会在别人成功后直接上，不等！

其实就是一群赌徒在赌大小点，你是连续压大呢？还是连续压小？或者压大小大小？

修行就是一场人生的赌-博，也很有道理。

回到正题，这些上境的小心思娄小乙是不知道的，因为他远离师门久矣，因为逍遥游作为道家正宗，像是苦茶这样的正经真君当然不会和他说这些歪门邪道的东西！

嗯，在道家正宗看来，这就是歪门邪道，想上就上，不想上就等，不考虑他人，完全靠自己的感觉！

所以对于垫真君，他是完全不知道的；无知之下，在贾国上空的这番聚势，因为动静不小，自然而然就引起了周围几个国度无数元婴后期的注意，消息很快的流传开来，一传十，十传百，就是一句话：

有人证君，大家快来垫哪！

有人不屑，有人心向往之，周围十数个国度，也多多少少凑出了二十来个元婴后期修士，远远的在贾国之外围着，就等这家伙出结果！

娄小乙不知道，但如果从更高的天空俯瞰，就是以他为中心的一个圆，二十七，八名元婴后期一个个的盘坐于空，下面有的还有他们的亲朋好友，同门师长。

这已经不是一次单纯的单人垫，而且也是一次复杂的组合垫！二十七，八人中，总有下手早的，也一定有下手晚的，各依理念来决定自己加入这个组合垫的时机！

想想就让人兴奋！

这样的机会是很难得的，因为修士上境证君没人愿意抛头露面，更没人愿意搞的尽人皆知，一般都是在山门之中静悄悄的做，或者寻一个荒僻无人迹的地方，甚至出去宇宙虚空！

很难得到这样的机会。

却不像娄小乙这般的大大咧咧，屎到***，逮哪儿拉哪儿！

但也有个好处，就是绝对的安全！因为周遭十余国的修士都是他最忠诚的保护者，绝不容许有人来打扰他！

好不容易等到一个垫片，等到就近得知天道态度的机会，容易么？

谁敢来捣乱，就是和这十数国为仇！

……娄小乙永远也想不到，关心自己上境证君的人会有这么多？虽然目的其实都不纯……

他在阴神抗受阴戮幻灭雷的同时，也慢慢的明白了自己的证君过程！

和他人还是有些不一样，因为他有六个大道意境在身，所以这阴戮幻灭雷还要在考验的过程中加入对他道境领悟深度的考验！

通过一个，再考验下一个，过程之间可能会出现阴神的明灭，但这是道境阴神的明灭，不是真的阴神消亡。

他对自己的道境领悟很有信心，所以无所畏惧！

但他不知道的是，他这里阴神明灭六次，外面不知道还要害死多少人！

一将功成万骨枯！几垫成功都糊涂！劝君白板走世界，不强不垫天道哭！


第1243章证君3
第一个考验就是对无常的考验，也是娄小乙领悟时间最短的大道！

阴戮幻灭雷不断的侵削中，充满了无常的变化，娄小乙的阴神就只能同样用无常变化来应对，跟上幻灭雷中大道的变化，如果跟不上，他的阴神就会被越削越弱，直到最后的消失，就是失败，就是他的死亡！

这个过程中，什么都帮不上他的忙，法力神魂还有其它道境，只除了他自己对无常大道的理解！

幻灭雷中天道意志对无常道的理解肯定是在他之上的，于是，本来已经平衡在八层阴神体的他，又开始缓慢而坚定的被一层层的侵削下去，变成七成阴神体，六成……直到五层阴神体时，娄小乙的无常变化才堪堪抵挡住了幻灭雷的进攻！

然后就在五层阴神体这个层面，开始了和幻灭雷之间的互为攻守！

最终，谁也没能奈何谁！

旷日持久中，天道总算是勉强承认了娄小乙对无常的理解，骤然一崩，幻灭雷和娄小乙的无常阴神体同时湮灭！

同时，另一个杀戮阴神体和幻灭雷又开始渐渐在天空中生成，只不过这速度着实有些慢罢了。

……娄小乙的无常阴神体一崩，周围二十八名准备垫的修士立刻就有了反应！

毫无疑问，这修士失败了！阴神体都崩没了，能不失败么？

那么，第一次对天道的试探失败了，是跟？还是不跟？

骰子第一把掷出来的是小！那么，你接下来是赌大赌小？

搏？还是苟？这真的是个问题！

二十八名修士中，趋势派的修士当然不会动，在他们看来，头一次失败，接下来必然还是失败！以为失败过后就是成功？幼稚！

但平衡派中的冲动派却不同！

修士，不缺向道的决心！立刻就有八人站了出来！义无反顾的开始了自己的上境！

就在他们开始不久，见了鬼似的，从贾国天空上方又传来了阴戮幻灭雷的气息！

这是，那家伙还没失败？那么，这八个跟庄的算怎么回事？

对所有旁观者来说，这都是一个沉重的打击！尤其是那八个人！他们发现自己被涮了，以为能垫上别人，结果反倒自己成为了垫片！

剩下没动作的都是暗呼好运，庆幸自己没有冲动！上天回报了他们的冷静！

某国度中，眼看自己的弟子在天上有些犹豫，就有经验丰富的老真君在下面提醒，

“不要被跟垫迷了心智！他们的成败并不重要，你们既然是为看贾国上方修士成败而来，就应该以其为准，否则目标过多，无以为凭！”

这是非常老成的提醒，也是非常及时的提醒！

很显然，在贾国上方证君的修士练有某种秘术，能在证君过程中用秘法为自己多争取几次机会！这样的手段虽然很稀罕，但也不是不曾听闻过！非大传承，大毅力，大机缘，大资源不能成！

准确的说，从成败上来看，他这一次应该就算是失败了！所以另外八个人的垫也不算是毫无道理。就是不知道这人的秘术能施展几回？

下面的真君说得对，现在的情况就不能以跟庄的八人为基准，因为你根本就不知道到底跟谁？以谁的成败为标准？

与其这样，就不如以初始者为镜，坚定信念，咬定青山不撒嘴！

这也符合修行的理念，要善始善终，而不能中途移情别恋！

至于那八个人，就当是插科打诨的小丑吧！都是旁枝末节，作为修士，就一定要抓住主要矛盾！

这也是所有准备垫的人的共识！符合修行人的主流价值观，不人云亦云，不狗熊掰棒子……那在贾国上空的修士不是有这样神奇的秘技么，那就正好让大家有一个准确的判断依据！最好多来几次，能让大家看的更清楚些！

把问题里里外外想了个通透，剩下的二十一人更加的期待，这真正是天赐良机，平时能找到一个修士的一次成败就很不容易，这人却給了大家更多的机会！

真是大慈大悲，舍已渡人啊！

……娄小乙的杀戮道境阴神体继续和阴戮幻灭雷做斗争！

比无常大道强的多，杀戮阴神体在被削到七成时他就顶住了天道加诸在幻灭雷上的压力，这说明他在杀戮道境上的领悟要远远强于无常；

也不奇怪，剑修嘛，在杀戮上有天赋就很正常，是老本行！

如此拉锯中，时间慢慢过去，本来以为就这么消磨下去等待幻灭雷的知难而退，却不曾想过程中发生了一点小小的意外！

不是他自己的意外，而是来自远方，有熟悉的气息传来，那同样是阴戮幻灭雷的气息，同时还伴随着道消天象！

娄小乙多聪明，立刻意识到了有人在和他一样上境证君！至于为什么会选择和他一样的时机，前世曾经痴迷过一段时间游戏的他如何不明白？

这是拿他当垫子了！

这些王-八-蛋，太阴险！

就在他心中吐槽时，又有道消天象的波动传来，接二连三的，让他哭笑不得！

虽然从来都没人和他提过这些，但作为修士天生敏锐，还是让他意识到了一丝的不寻常！

他还会失败五次！所谓的失败五次！因为还有五个道境没有通过天道的考验，那么在这个过程中，到底还有多少人会倒在垫的道路上？

世事难料，更莫名其妙！他不会就此去提醒谁，这不是修士之道！

因为在整个事件中，受侵犯的是他，而不是别人！如果真的有人在垫的过程中受益了，成功了，是不是同样会影响他最终的成功率呢？

理论上，就是这样！尤其是还不止一人参与进来，这对天道的运行都会产生影响！

人越多，越乱！天道越不好处理！越会降低概率！尤其是现在还是个残缺不全的天道！

这也是修真界现今最普遍的现象，天道开了口子，成为元婴的人更多了，也就更良莠不齐，在心境上想偷鸡摸狗的人也多了！

换到太古上古，谁会做这种事！

不够丢人的！


第1244章证君4
在万众瞩目中，这场轰轰烈烈的集体上境的走向越来越复杂，变的不可捉摸！

也更充满了危险性！

前前后后，八个平衡派中跟一的冲动型修士先后交出了答卷：无一成功！

对趋势派来说，这就是最好的证明他们学说的范例，趋势形成时，你一定不要去硬抗趋势，会被碾成齑粉的！

而对平衡派来说，这就是最好的机会！你可以把贾国上空修士的失败算作一次，但也可以把这八个人加进来算作九次！端看你怎么想！

但是修士就是修士，他们可不是赌-坊中那些赌红了眼就敢拿全部身家往上砸的凡人，越是诱惑时，反而越沉得住气！

哪怕八人皆败，仍然没有一个人轻举妄动！而是把注意力死死盯在贾州城上空的那个身影上！

真正是做到了咬定青山不放松！可是，如果这不是青山，就是坨屎呢？

在剩下二十一人的期待中，贾州城上空终于传来了消息，很熟悉的节奏……阴神体消失，阴戮幻灭雷不存，却仍然没有道消天象产生！

事情明摆着，这人又失败了，却能依靠自己的秘术败而不死，还能继续冲境！

仅仅以这个标的来看，都已经连续失败两次，若再加上八人，就是连续十次失败，看来，老天爷这段时间不太爽呢！

平衡派中，修士们已经谨慎了许多，又有四人站出来，义无反顾的开始化婴冲境！

是上是等，都是个人的选择，但却没有退缩的！哪怕天道标准放宽了，修士的素质仍然在那里，可能不如以前，不如上古太古，但也是佼佼者！

修行又哪里没有风险？自己衡量值得，那就值得！

四个人这一开始没多久，果不其然的，贾州城上方又开始出现阴戮幻灭雷，那名莫名其妙的修士又开始了他的第三次冲击！

这样的场景，好像自有垫以来就从来也没有出现过？冲击着每个人的理念，挑战着每个人的神经，让每个人都不得不在生死之间谨慎选择。

也看得远远看热闹的修士大呼过瘾！他们不可能凑的太近，因为怕被雷劈！现在的贾国以及周边，就是一片修士的禁空区，谁敢进来招惹无妄之灾？

看热闹的人群中，有两个贾国邻国，康国的元婴修士，之所以没上去，只不过是自己的修为境界还没到迈出那一步的条件，

师弟少康就问，“师兄，你说这一次四人中可会有成功的？”

师兄安康摇摇头，“不知！我从来不猜这样的赌局！师弟，你要记住，如果有朝一日轮到我们上境，可千万不要如此被动，凭心所愿，生死由天！

在这里找垫，先不说别的，只这心境上就弱了几分，天道会垂青心虚人？”

少康凛然受教，“师兄，不会的！有师祖坐镇，估计咱们这群师兄弟谁也不敢搞这些歪门邪道！不过就事论事，仅从概率来看，这四人中有人成功的希望应该能超过七成！”

安康一哂，“那剩下的三成找谁去？师弟，你要有自己的主见，可不能因为有师祖在就把一切推到师祖的身上！这样很危险，师祖不能管我们一辈子！”

康国是个小国，其修真界比较奇怪，门中老祖是一名阳神真君，除此之外再无真君，就全是元婴小修，所以在康国的事务基本上就是师祖一言而决，也从此让很多修士产生了依赖的心理。

安康就问，“假如！如果是你也加入其中，你会在这次的失败后加入他们四个人，一起搏上境么？”

少康自负的一笑，“不会！我可没那么冲动，如果一定让我选，我会选择那人失败四次之后！我修四象之法，对四这个数字格外亲近，于我有缘！”

安康就笑，“四次？师弟很小心呢！那就让我们拭目以待！”

接下来发生的，就是一轮又一轮的重复，毫无新意的重复！

贾州城上空的始作俑者仍然锲而不舍的失败，打定主意垫的平衡派继续送死，先是最冲动的八人，然后是跟二不跟一的四人，再往后跟三不跟二的两人，再来的便是完全赌-博式的一人！

仍然全部失败！这个概率有点过份了，，连续在上境过程中道消十五人，看来老天爷可不仅仅是不高兴的问题！

如果再算上贾州城上空的那个家伙，这次的修士结伙冲击上境已经连续失败了十九次！

连开十九次小？这是天道罢工了么？

贾州城上方又出现了幻灭雷的气息，那个神秘修士坚韧的可怕，难道他能做到这样一直失败一直坚持下去？

这有点超出修真界的认知，因为谁都知道上境最重要的就是第一次，以后自身储备就会越来越少，成功可能性也会越来越低！不仅是冲真君，就是冲元婴冲金丹筑基，也是一样的道理。

让人百思不得其解。

不过这一次，站出来准备冲击的足有四人！看来，连续的失败已经激起了某些修士的赌性！

安康笑道：“师弟！看来和你一样想法的还不少呢！按照你的判断，现在的你应该和他们在一起！不过我再給你一次机会，你还可以反悔一次！”

少康皱起眉头，叹了口气！

“就这次吧！如果这次再失败，我估计所有的平衡派就死绝了！而且我也不认为再坚持下去有什么意义！

人，究竟还是不能和天抗争！应该知道适可而止！”

安康满意的点点头，作为下面师弟中最有潜力的一个，少康确实不凡，知道何时该拼，何时该放弃！一个修士如果能明白这一点，他就能走的比别人更远些。

少康一笑，“如果我错了，我保证，未来永不再起这样的投机取巧想法！想的人脑袋疼，还就不如自己找个没人的地方，成也欣然，败也不丢人！哪像现在，未来朋友师兄弟问起来怎么死的，怎么回答？垫死的？”

又过去数日，眼看周围天空中四朵道消天象，安康心中发寒，

“师弟，你死了！”

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1245章证君5
这场轰轰烈烈的冲境证君，徒然变的沉重起来，仿佛有一座座大山，死死的压在幸存的修士心中！

到目前为止，曾经垫君的二十八名元婴已经走了十九名，平衡派全军覆没！

剩下的还剩九个趋势派的，也不知道今次他们还有没有一显身手的机会？

当贾州城上空出现了第五次失败迹象，再没有一个修士走出去搏运气！不管未来这垫之两派会如何分歧，但在今次，平衡派大败亏损，趋势派扬眉吐气！

然后，贾州城上空开始出现了第六次的阴戮幻灭雷！

娄小乙所接受的最后一个道境阴神体，是五行阴神体！次序为什么是这样，他一时间还没完全搞明白，但猜测是，因为现在的五行大道仍然存在！

因为五行大道没有崩散，所以阴戮幻灭雷中的五行力量格外的强大，比之前五次都要强大得多，这是最后一次的考验，显然，该定真章了！

五行大道，是娄小乙修行以来耗时最久，投入精力最大，在金丹初成时就开始着力的方面！其中也有机遇几个，对他在五行上的成就都有绝大的臂助。

金丹时他在五行飞剑上下的功夫更非其它道境可比，那基本上是日日不忘，仗仗不缺的基石。如果一定要从他所有的大道中找出一个掌握最深的，非五行莫属。

而天道加诸在幻灭雷上的五行力量也是最大，于是，针尖对麦芒，一场五行道境上的争夺就在阴神体上展开，互不相让。

娄小乙的五行阴神体被从八成一直压到危险的三成，再反击到七成；再被削，再膨胀反击，整个过程就是对五行大道理解的较量，显然，天道并没有因为这段时间已经失败了二十余次就对娄小乙放过一马，反而格外的凶厉，而且没完没了。

这不仅是实力的较量，也是意志的较量，是天道对可能超出它认可标准的强大生物的最后的限制！

天道规则从来也没大方过，尤其是对那些有可能挑战到它权威的存在；对弱者，对普通修士，对没有威胁只是滥竽充数的，在大道崩散的前提下它不介意网开一面，但对那些极少数的潜力无穷者，它从来也没改变过态度！

那就是，在规则允许的范围内，尽量扼灭他，绝不放水！

娄小乙遇到的就是这种情况，因为天道规则已经从他别具一格的上境方式中意识到了某种风险，如果任由这样的风险存在，未来是有可能伤害到天道基石的！

所以，在阻止上不遗余力！

……贾州城上空的阴戮幻灭雷一直阴晴不定，格外的强大，预示着这一次的上境可能就是决定成败的最后一次！

对此，在周围国度远远旁观的修士们都是心知肚明，这个人究竟是谁，大家都很好奇？但形势发展至今，已经没有凑近一观的可能，稍微靠近，就要面对天谴的惩罚，谁没事为了好奇心来找这样的不自在？

好在，修士从来都不缺乏耐心！他们静静等待，只为这决定性的一垫！

安康看了看师弟，虽然还有些冲动，但这位师弟的判断和敏锐很值得称道，

“师弟，接下来的情况，你怎么看？”

少康双眼冒光，“就一句话！豁出去干！”

安康挑眉，“何解？”

少康充满了自信，“师兄不知你看没看出来，这神秘修士此前五次失败，五次再来，有没有可能是天道根本就没认可他已经五次失败？

也有可能天道承认的不过是他一直在过程中，成败未定！所以那十九个垫的就毫无意义！不是他们十九人在垫神秘人，而根本就是神秘人在拿他们十九个当垫片啊！”

安康若有所思，“有道理，接着说！”

少康意气风发，“我以为，成败在此一举！

我无法判断神秘人最后的结果，这是天道的事，我等修行人无法琢磨，但我们却可以选择接下来该怎么做！

神秘人败，这次就是真败！所以就可化身平衡派，赌下一次的成功！当然现在平衡派已经全军覆没，这没什么意义。

神秘人成功，就是趋势改变！那当然要化身趋势派，赌趋势成立！不可犹犹豫豫！

所以我说，不管这神秘人是成是败，我估计剩下这九个修士，都会一窝蜂的冲上去博个前程！”

安康点点头，“好分析！师弟，若非师兄我离证君还差了些打磨，现在这种情况就连我都有点忍不住想上去一试身手了呢！大道之赌，一竟于斯！”

少康却有些闷闷不乐，“如果我在师兄你第一次问我时就这么回答，说明我的判断了得，大道无碍，可现在已经是第二次了，我已经死过一次，修真界的生死又哪里是可以重来的呢？”

安康呵呵一笑，“是啊，生命不能重来，可新人却会加入！看着吧，我预计这可能是一次天择大陆让人津津乐道的证君盛典，也可能是一场天择有史以来的垫君惨剧！谁又说的清楚？”

娄小乙和幻灭雷的较量一直持续了半年之久，在这个过程中，外界的变化却让他始料不及。

他化婴花了一年的时间，这个时间就給了贾国周围元婴一个充分传播，准备的时间，于是凑了二十八人垫君蹭运！

之后他在所谓连续失败中又花了数月时间，再加上最后和五行纠缠的半年时间，这又是一年！最直接的结果就是又有二，三十名更远国度的元婴修士赶来，一水的元婴后期，站在证君的大门前，正等待垫片从天而降！

他们在了解了整个上境证君的全过程后，大部分人，义无反顾的加入了等待的过程中，把这次事件视为自己的机遇！

就是安康口中的新人的加入！

谁也没想到，包括始作俑者，在这里会形成一个大型垫君现场，也可能是翻车现场。

少康就皱了皱眉，“这人是不是太多了点呢？任何判断都会有一个范围前提！我怎么就感觉好像正处于一个失控的边缘？”

转载请注明出处：


第1246章成君
在娄小乙的感觉中，天道在和他漫长的较量中，正慢慢的在改变策略！

从一开始的生死相搏，到中间的纯粹论道，再到现在的亦师亦友？

他大概能了解天道在态度上的这种变化，限于规则，当天道最终发现不能在规则内制止这个生物时，它就开始自动切换到了另外一种模式-示好！

天道本身就是规则，对它来说，规则就是它存在的基石！所以就根本不存在破坏规则胡来的可能！

那什么是在规则内能维护天道的呢？答案只有一个，压不成就拉嘛！

所以，五行阴魂体在和幻灭雷较量的最后阶段，他已经很明白自己终将获得成功！

这个过程并不轻松！都在他数百年对道境的不懈努力中！平时多流汗，冲时少流血，真正的上境，就应该是这种在平时把所有的准备都做到足够细致，足够全面，足够强大，然后在真正冲境时的一蹴而就。

而不是上境时靠运气，靠拼搏，靠富贵险中求！

这才是道家的核心理念！也是正途！所谓善战者无赫赫之功，都是一样的道理。

天道知道在五行上不能压服它，转而示好，这是规则在数百万年的运转中自动为自己选择的方向，当你证明了能力，那就别当对手，做对家吧！

由此，对五行的理解娄小乙再上一个台阶，师从天道，他也明白天道的意思，大家都半师半友了，以后行事时怎么也得互相之间給个面子？

他不排斥，你好我好大家好，这本来就是他的修行理念，他可没有把一切推倒重来的意思，就像自家那个鸦祖，活得太累！

在互有默契中，阴戮幻灭雷慢慢降低了力度，直至消失不见，娄小乙迎来了他的最后一关，阴神回体！

这一兜转，立刻感觉天旋地转，方向不辨，这是阴神长久留在体外的必然结果，只有回去了，才算是真正的大功告成！

阴神有路宜前行，回程转念神不知！

修士第一次出阴神，和本体之间的联系并不牢固，初出时还感觉不明显，可一经天谴，其间的瓜葛联系，已在方才的消磨中被侵消的一干二净，就像初生婴儿，弃之野外，找不到回家的路！

他没有惊慌，更没有无头苍蝇般的四处乱撞，这样的情况，每一位冲境真君的修士都会遇到，既然有那么多的前贤能成功找回本体，就说明其中一定有路径可寻，只不过各人各缘，不会千篇一律罢了。

娄小乙阴神当空静思，抛开生死，放弃执念，忘记恐惧，敞开胸襟，不多时，便感觉到这处空间中隐隐有一处光点，在散发着熟悉的气息，那是家中的明灯！

阴神再不迟疑，冲那光点合身扑去……

贾州城上空突然出现的气息变化，让所有静待的修士都明白了到底发生了什么！

“趋势！趋势变了！”一个声音在高喊！

顿时，早已做好心理准备的数十名元婴齐齐做出了决定，化婴冲境！

修士，不是赌徒！但在某种时候，他们又必须是赌徒！在这一点上，在场的所有元婴后期都是称职的，都不缺一颗澎湃的上境之心！

此时不赌，更待何时？

超过三十名元婴大家一起化婴，这场面那是真正的波澜壮阔，气势恢宏！

不是他们傻，而是从中看到了巨大的希望！连续二十次的失败后终于成功，不是转势是什么？可能并不绝对，但三十来个人大家一起冲，那就一定是成功的居多！

这就是他们看中的！垫别人，也垫自己，乱中取胜！

好生刺激！

以贾国为中心，三十余道庞大的灵机运团开始生成，那是修士在拼命吞入灵机为化婴能量提供支撑！如果从高空看下去，就仿佛三十余朵巨大的白伞，澎湃绽放！

一时间，天机混淆，灵机杂乱，无数的因果纠缠，气运乱窜！这样的大场面，这样的大混乱，莫说阳神在大陆做主，就是那些半仙们还在，恐怕也无法从这样的杂乱中整理出一个清晰的思路来。

化婴有快有慢，化的快的很快就有阴戮幻灭雷上身，于是就不得不带出一个问题，天谴之下，如果幻灭雷劈错了可怎么办？

此疑没有前例，因为也从来没有出现过三十余人共同证君的场面；但天道的规则可不是吹嘘出来的，那是数百万年下来的沉淀，可能在天择大陆上数十人证君会显得有些乱，但如果放在整个宇宙正反空间的范围，同时处理数十，甚至数百生灵证君也不是什么稀罕事！

阴戮幻灭雷准确的找到了每一个要接受这样考验的修士，不会多出一分，也不会少出一分，慎密而准确，让每一名修士都能得到独属于自己的那一份待遇！

雷光播撒，渐渐的，贾国周围的天空上，形成了一道壮阔无比的雷圈，细密而绵绵不绝，力量内敛，对阴神之体具备毁灭性的打击力度！

少康看的是如痴如醉，“今夕何年，众修竞仙！天佑天择，捭阖纪元！

师兄，好兆头啊！合该我大天择崛起，在这个风起云涌的时代，留下我天择的传说！”

安康却要沉稳的多，“师弟，你这番感慨来得有些太早了吧？何不等结果出来再抒发情怀呢？”

少康摇头，这位师兄啊，人是好人，实力也不错，就是太古板，暮气沉沉，不愿意接受新鲜事务！现在的形势不是明摆着的么？百舸争流，奋勇当先，我辈修士，正该如此！

修行，如果没了意气，没了进取，变的不敢冒险，那和朽木无异！

但他也不会和师兄争执，过不了太久，且拿结果来说话。

话题一转，“嗯？那个成功的神秘人呢？还是神龙不见首尾的？有这般秘技上境，想来一定是某个上国的高人！就不知他为什么要选贾国上空来证君，有什么讲究么？”

话未说完，天空中飘来一个声音，渐行渐远，

神成我命不由天，宇宙随它有变迁！

道落尘埃何人拾，朝秦暮楚不少年。

曾将外物无为事，付出毫端不尽传。

白发数茎君已老，青云几度我当先！


第1247章阳神的视野【为银盟橙果品2021加更1/10】
“他走了！高人行事，果然不同！”安康颇为惆怅。这是真正的高人，可惜却不能得见。

感叹归感叹，但现场中人已经没人再把注意力放在这个始作俑者的身上，在完成了他的垫片作用，改变了趋势后，他的存在意义已经无穷小，现在大家更关心的是，这些跟垫的三十来名修士到底会是一个什么结果！

这才是所有围观者们最看重的。

一个老者无声无息的出现在了两人的身旁，反应过来的两人不由得不大礼参拜！

“师祖来此，不知有何训示？若有任务，师祖神识即可，何需您老亲来……”

鹏程道人，是康国修真界的传奇，出身散野，也未去过三十六上国深造，只凭一已之力就能修到阳神，那是真正的深不可测！

在康国普遍修为元婴的层次中，他作为唯一的真君，却能修至阳神，很不可思议。

“我不能来么？即在康国地面，还有什么忌惮的？”

淡淡的看了两人一眼，“我也没有任务指派于你们，就是不知道到底有什么稀罕事，值得两个元婴在这里看了一年的热闹？”

两人都听出了老祖语气中的不满，安康诚惶诚恐，少康却有不平之色，

“师祖，我们只是在观摩他人证君，却不是看热闹！”

作为康国年轻一代中最出色的元婴，少康是有点傲骄的资格的。

鹏程也不责怪于他，只是就事论事，“哦？观摩？那都观摩到什么了？”

这两人，都是康国的未来，鹏程是希望他们能再上一步的，否则一国之内就一名真君，实在是太尴尬，所以有意指点他们。

安康很谨慎，“垫之一道，真假莫测，哪怕理论依据在，结果往往也是南辕北辙，此番证君，从头到尾就很莫名其妙，弟子也是看不太清楚！”

少康就要激进得多，“关键是时机！其实在垫与不垫上，并没有所谓的好坏之分！

前次十九人之失败，就在判断根本不当！那神秘人其实自始至终都在进程中，并没有失败一说，所以我说，他们失之在燥！

但这最后一次却有所不同，是为机会！也是那些同道大举涌上之顾！必须承认，他们的判断并没有错！

您常告诫我们，不应以从众而怀疑，也不应以慎独而自得！真理不会因为相信的人是多是少而改变！所以哪怕大部分人都做出了同样的判断，我也认为这样的判断其实并不为错！”

从众而怀疑，意思就是你不能因为这件事做的人多了，就认为它是错误的！

慎独而自得，意思是你也不能认为这件事自己做的与众不同，所以就认为自己一定是正确的，并沾沾自喜！

话的意思就是，真理就是真理，就摆在那里，不会因为信的人的多寡来定对错。

这也是道家中常常拿来教导下面弟子的学说，就是要告诉他们集体的力量，不要因为自己和别人一样所以就觉得很平凡，也不要因为自己和别人都不一样，所以就自认为鹤立鸡群，孤芳自赏。

就是为了板一些修士的毛病，为了不一样而不一样。

发生在这里的一切，不可能逃过阳神真君的感知，所以来龙去脉也不必细表，

鹏程听完两名弟子的话，这才开了口，“我也有些看法，不知你两个可愿意听？”

知道这是老祖要提点自己了，两人小鸡啄米一般。

鹏程微微一叹，“我先说我对垫的看法，无论是趋势派还是平衡派，只要你来了这里，只要你动了垫的心思，不管你依据的是什么规律，那就跑不了一个本质：

你想要的成功，其实就是建立在别人的失败上！

这样的心态来上境，我不会说可能会获罪于天，但你们觉得，无论在天道那里，还是在你们自己的心境上，这是一个真正追求大道的人的态度么？”

看两人若有所思，鹏程道人继续道：“好，咱们就再退一步，真的就认为天道在上境概率上存在某种规律，那么，你们现在所考虑的是不是太简单了？

你们要知道，天道确实重趋势，也重平衡，这两个流派其实都没有错，但你们错就错在看问题太简单，只考虑成败的数量，却不考虑总量，这就是上境失败之源！”

安康就问，“鹏祖，总量如何讲？”

鹏程一笑，“总量，就是数量和质量的结合！放在天道的考量里，它就一定会考虑这个，比如在它眼里某个未来潜力在成仙的修士，和一个未来也不过真君一辈子的修士，这样两个人放在一起，怎么垫？谁垫谁？”

少康睁大了眼，“师祖，您的意思是……”

鹏程很谨慎，“我不确定，但我确实看不懂那个神秘人的证君方法，所以最起码，他的潜力是在场其他修士之上！这是我们人类的眼光来判断。

天道自有天道的标准，如果它认为，这数十个人的失败还抵不上那一个人的成功呢？如果天道认为那个神秘人的成功上境对未来造成的影响会远远大于这数十个普通元婴呢？

如果是这样，你垫什么垫？在天道的眼中，这数十人的价值都远远比不上人家一个！

连垫的资格都没有！

所以我说，你们在垫之前，考虑过你们和那个神秘人的差距么？如果那个人是未来新纪元的弄潮儿，我敢说，就这些元婴便再来一百个，也一样会垫死，因为价值不对等，因为总量不平衡！”

两个元婴听的冷汗直流，他们已经隐隐意识到了这三十来个元婴的后果，再加上前面的十九个，足足半百之数在天道的眼中仍然总量不平衡，仍然价值不对等！

按照老祖的理论，如果这神秘人失败了，剩下的这三十来名元婴是真的有可能全部上境成功的！因为要平衡嘛！

可问题是这神秘人已经成功了！那就意味着这三十来个元婴一点机会也没有！因为要平衡嘛！

这到底是谁？也太特-么坑了吧？


第1248章翻车现场【为银盟橙果品2021加更2/10】
鹏程道人再次叹了口气，

“最后，瞧瞧他们选的这地方，这里是贾国！是曾经道德碑的所在地！是天择三十六个上国中最邪门，最不可捉摸的地方！是第一个大道崩散的地方，是新纪元开始的征兆之地！

这些人何德何能，敢在这里垫被道德认可的人？

这不是傻么！还有比这更糟糕的选择么？”

安康少康就结结巴巴，“师祖，这曾经的道德之地到底有什么蹊跷？万多年了，还有道德遗存么？这些我们可从未听您说起过！”

鹏程苦笑摇头，“不和你们说，是因为你们层次未到！其实就算你们层次到了，我也没什么特别的可以告诉你们的！你们只需要记住一点，尽量离这地方远点，再远点。

道德之地早就没了道德，这是所有天择修士的共识，不管是我们这些阳神，还是那些半仙；

但这世上又哪有绝对？也可能我们感觉不到，只是因为我们没有这样的机缘罢了！

总有意外的，修真界最不缺的就是意外，以前没有，不代表现在没有，现在没有，不代表未来没有……”

在三人的交谈中，终于开始有了第一个结果，某个方向上，有道消天象产生……

安康还能沉静得住，但少康却是面红耳赤，真若依他的判断，便十条命也不够在这里垫的！

因为天道的判断是，他们是小价值目标！

有了开始，再往后就一切顺理成章，仿佛又形成了趋势，道消天象一个接一个，此起彼伏，蔚为壮观！

一个元婴上境失败，还能让人忍受其中的失落，因为这就是修行的残酷！但数十个元婴大家一起来，这就不是残酷了，而是悲伧的愚蠢！

大型翻车现场！可惜，化婴一旦开始，停都停不下来！

对这三十余个冲境者来说，最残忍的莫过于最后十数个，感觉到一起上境的修士一个接一个的殒落，自己却停不下来，很可能就是下一个，这样的心理压力简直让人崩溃！即使对他们这样的大修来说也禁受不住！

本来就是在挣扎，现在可好，连挣扎的精神头都没有了！

天道这是怎么了？每个参与其中的人在这么问自己，问苍天！

少康紧咬牙关，自此之后他才算是明白了一个真理，所谓的垫，不过是个自欺欺人的噱头，可惜，明白了这个道理，却付出了如此沉重的代价！其中还有不少是他的朋友熟识。

但他仍然尽职尽责的在计数，“五，六……十三，十四……二十八，二十九……三十三……师祖，三十三名修士，全军尽没！”

鹏程就叹了口气，“所以我说，真理永远是掌握在少数人的手里！少康，你那一套，要改改了！”

天择大陆发生的这一起垫君惨案，影响深远！同时对趋势派和平衡派都造成了毁灭性的打击！让修士们不得不对垫的作用重新考虑，重新衡量。

人们孜孜不倦的想要找出这次惨案的幕后原因，是否有阴谋？是否是陷阱？但最终，因为始作俑者的消失而不得其因。

趋势派和平衡派沦落了，但在百年后又兴起了一个总量派，只要有人冲境，只要有成败比例，就永远也杜绝不了那些心存佼幸的修士，而且随着天道的口子的打开，良莠不齐的人员组成，垫，仍然在天择大陆大行其道。

历史，没人会记得它！人们总是愿意去回忆那些对自己有用的，好听的，就像溺水的人，哪怕是根稻草也会紧紧抓住，

一个人，一次事件，终究还是改变不了修真界的本质。

……娄小乙的离开方向，不是向东南西北，而是向上，因为就在他冲境磨蹭的这两年中的第一年，使团发出了特别的集中呼唤，这是出使目的达到，要离开天择了。

他可不想留在这里，元婴时不想，真君时更不想；因为血债在身，因为真君初成，因为他的动向趋势也逃不过阳神的有意关注，因为临了临了他还給人家天择搞出了一个损失半百的大惨案！

哪怕他是无心的，但这账必定要着落在他的头上，比在回声谷毁的还多，你让别人怎么善意对你？

他不清楚周仙使团的汇集时间，具体的离开时间，但他却知道，使团大批人马不会因为某个人而等待，谁都不行，不仅是元婴，也包括真君们！

这一点上，当初分散时仙留子已经说的很明白了。

这就是集体行动的最核心原则，否则，就是一盘散沙！

接到消息时，距离现在已经过去了一年，他无法判断大部队走没走？因为天择太大，如果其他元婴跑的远了，从接到消息就往回赶也是需要时间的，就在年许左右。

但他不会去赌使团还在，他就只能赌使团不在，需要独自踏上归程！因为他是死活也赶不上了，从贾国回驻地也需要大半年的时间呢。

关于如何回程，临行前羌笛曾经着重給他讲解过，并不陌生。

按照羌笛的说法，天择大陆是进来困难，出去容易；最起码，天择修士不会限制自己大陆修士的闯荡之路。

在万年前，进出天择很困难，需要半仙之体，需要熟悉天择大陆庞大的引力场；但现在么，三十六个先天大道已经崩了六个，还附带上千个后天大道，这样的变化对天择大陆的影响是深远的，直接表现就是，进出变的容易多了，从真君，到现在的元婴。

天择大陆也想过通过这样的引力场布置一个类似主世界界域一样的结界，但最终放弃，因为天则实在太大，大的无法培养出封闭的天地宏膜出来。

考虑到天择大陆的具体情况，海量的修士数量，好像也不用担心有人会攻打天择，最终也就不了了之。

但他们仍然布置了庞大的警戒法阵，目标主要是对外，而不是对内。

所以，一个人闯出去，也并不是件多困难的事，只要没人有意阻拦。

娄小乙想不出来谁会有意阻拦他，所以，也没什么压力。


第1249章离开【为银盟橙果品2021加更3/10】
穿过百万丈的大气层时，下面的道消天象仍然依稀可觉。

事后的天择大陆就一定会有大修来调查事件真相，他在这里其实也没故意躲躲藏藏，所以如果有人真的尽心尽力调查的话，阳神手段博大精深，他肯定是藏不住的。

他的怪异太多，潜力也会让人心生忌惮，而且一直以来的行事对天择也谈不上友好，这样的背景下，十个里有九个会选择把威胁掐灭在萌芽中，他才不相信全天择大陆的大修都有一颗爱才之心呢。

理由也会很充分，借上境之机，故意坑害天择同道！这个理由光明正大，谁也说不出什么来，还完美的避过了是对回声谷的报复。

这就是对势的应用，至于这五十来名元婴，

没什么好可惜的，这就是盲从的后果，用他前世的话来说就是：

俄罗斯方块教会了我们，如果你合群，就会消失！

所以，一定要有自己不一样的地方！

他一直就和别人不一样，比如现在，别人上境后会寻求稳固，或者衣锦还乡，而他上境后的唯一反应就是，跑路！

真君阶段是个很特殊的阶段，等于是为修士开了一双天眼，让你能从另外一个角度来看这个世界，而在战斗能力上，其实并没有本质的提高！

其实境界越往上越是如此，已经不可能如小修那样，法力增加了多少，神魂强韧了几分，双膀又添了多少斤的力气……幸亏这是个正经的仙侠世界，不是拿多少多少斤来衡量实力的世界：双膀一较力，打出十万斤的一拳，虚空震荡，空间不稳！

前世他见挖掘机挖土见得多了，那也是数十万斤的力量，好像也没看到空间有不稳的现象呢！

正是因为阴神真君对修士直接的战斗能力提高有限，所以在这个阶段的所谓稳固定型的要求并不高，不用担心打场架再掉回元婴阶段，婴都没了，往哪里掉去？

真君阶段，是一个对道境极度依赖的阶段，也是修士探寻宇宙真相本质的阶段，娄小乙在道境方面有先天的优势，所以这一切就是水到渠成。

未来的时间中，他还会用阴神真君的视角再去细捋自己的六个先天道境，想来因为自己境界层次的提高，在重温时也必将有更多，更深的领悟！

只有把这一切都做到了，并具备和阳神正面相抗至少不死的实力，他才会再回天择，探寻剑道无名碑的秘密。

他有直觉，距离这一天并不遥远！

飞出大气层后，随即感觉到了天择大陆对人体自身巨大的吸引力，这样的现象其实也存在于主世界的每个界域，星体，只不过以一般界域的体量还不足以对修士产生过份的负担。

但在天择，一切都不同。

直径和体积的关系大家都清楚，天择如此庞大，也意味着其体量更加的庞大，产生的地心吸引力非普通修士能抗衡，在大气层中还感觉不太明显，但一旦出了大气层，修士想摆脱大陆的吸引力，就不得不使出浑身的力气，

万年前，只有半仙才能做到摆脱，但现在后期元婴也能勉强做到，当然对娄小乙来说，这不是问题。

没感觉到有其他修士离开天择，不是没有，而是大陆太大，碰上的几率不很小。他早已经绝了会合使团的想法，碰上了当然最好，碰不上就独自上路，对他来说，宇宙无论正反空间，都是他的家。

就这么吃力的往前飞，他们当初往里飞时可没这么吃力，这是地心摆脱和地心吸引的区别，不可同日而语。

飞进来时，他们使团一行大概用了不足两年的时间，但现在改飞出去，恐怕时间会加倍。

也没关系，一边飞，一边适应自己新的境界，一举两得。

越往外飞，引力越弱，这个变化是渐进的，符合客观规律。

在数年的飞行过程中，他也碰到了几拨修士，是的，从天择大陆往外飞的，基本都是论拨的，成群结队，因为他们的目标是主世界！

一个人的力量毕竟有限，要想在主世界站稳难比登天，而且现在的主世界也很乱，元婴修士大批成材，良莠不齐，宇宙争杀是司空见惯，这都逼着修士们抱团取暖，或三五成群，或十数一队。

这样的队伍出去，无论是在反空间还是主世界，鉴于人数摆在那里，麻烦就会少很多，至少，不会让人一搭眼就把你当长大肉头。

有一个十数人的队伍，都是元婴，其中有几名元婴因为境界的原因，在引力场中的飞行十分的艰难，事实上，像这几个人的实力就不该出来趟这浑水，但各人有各人的难处，在天择大陆被人击败端了老巢，一怒之下背井离乡的也大有人在。

这一群人还是很团结，大家结成一阵，拖带着飞，表现出了难能可贵的不抛弃不放弃的素质，但他们本身实力就很一般，比当初三德道人那一拨还要不如，这再带上几个拖油瓶，就更显艰难。

娄小乙抱着日行一善的心思主动加入了他们，这才让整个队伍的速度有了起色，否则还不知道会飞到猴年马月去！

日行一善当然是笑话，娄小乙也有自己的考量；他现在好歹是贵为真君，算是人类修行者中不折不扣的大修，所以行事就要有大修的风范，他也不想未来人家一提到他娄小乙，就全是在哪里杀多少人的战绩，也总得有几个扶老奶-奶过马路的故事吧？

修士，首先还是人！见人有难帮衬一把应该就是平常心，这一点永远不能变，否则他就真的变成一个纯粹的杀人魔王了，这不是他想要的。

当然，也有一小丢丢的私心，他始终就觉得这趟出去不可能就如此平静，以他在天择大陆的所作所为，就真的能事了拂衣去，不带走一片云彩了？

所以，找这么一支队伍，帮人的同时，也是帮助自己，就显得不是那么显眼，仿佛一个门中长辈带着不成器的弟子们艰苦跋涉一般。

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1250章带人受过【为银盟橙果品2021加更4/10】
这就是一个拖拉机！

十数人中，大部分元婴的能力其实也就勉勉强强能保证自己的飞行，还有数个拖油瓶，整个列阵的主动力一多半就只是来自于新加入的真君。

这让元婴们感激不尽，也是娄小乙挑选他们的原因，你挑一个真君队伍，谁来感激你？只会嫌你麻烦。用意不明。

他没去问人家的不得已，快乐只有一种，悲伤却有无数，在修真界中，你要学会容忍它，把这些可能的不平当作正常的修行节奏，修士自踏入修真开始，就是一个与天斗与人斗的过程，没有公平！

因为拖着一列人，所以速度也大受影响，他估计至少得耽误他一，二年的时间，但和他的目的相比，值得。

当他时刻防备着可能的危险时，危险却毫无影踪，他们这一队人，就像曾经无数的天择人一样，向往着主世界的美好，在各种各样背景驱使下，踏上了这个前途不明的征程。

这些人，其实才是天择大陆修士群的主流，对上国要攻击哪个主世界界域毫不关心；因为他们知道自己就是炮灰，而且即使活下来，在未来的利益分配中也处于弱势地位。

他很沉默，因为要熟悉真君阶段的一切，后面的队伍也很沉默，也不知道是什么原因；但沉默对大家都有好处，娄小乙不需要在费心编个故事，这些元婴也不需要为自己的出行找个理由。

各得其所！

转眼之间五年过去，引力场的作用力明显降低，就连那几个实力最弱的元婴都可以自主飞行了，娄小乙才停下了拖带，双方都明白已经到了分别的时候，这是默契。

但引力的减轻带来的结果，除了能飞的更自如外，还有麻烦！因为在这里，修士之间的战斗已经基本不受影响，也是天择内部对那些逃离者最后解决纠纷的地方。

娄小乙所帮助的这群元婴，显然也有类似的麻烦，有人在专门等着他们。

那是三名和尚，一名佛陀，两名菩萨，静静的悬立在虚空中，却只是把惊讶的目光放在娄小乙身上，显然，他们没想到这一群逃人中还有真君的存在？这不在他们的掌控中！

是偶然的相遇？还是幕后主使？很难区分！

元婴群中为首的胡大神识传向他，“上师，这是我们的麻烦，于您无关，我会和他们说明。感谢您一路之上的帮助，如若未死，当有后报！”

娄小乙就叹了口气，“你觉得现在和他们说，他们会相信么？晚了！最起码一个共谋是跑不了的，搞不好还被人当作主使！且看下去吧！不须解释！”

胡大就有点尴尬，“上师，我们在天择的所作所为有些不堪……”

娄小乙却是无所谓，“谁都有不堪！谁也不比谁高尚！能帮你们我就帮一把，不能帮我就会走，你们自己要机灵点！”

他从来也不是滥好人，在这数年中也曾遭遇过好几拨修士，之所以帮助这一拨，只是有感于他们互相之间的不离不弃，有这种素质的人，再坏有能坏到哪里？修真界龌龊无数，都是表面光鲜罢了，就算是他娄小乙，在天择人的眼中又是什么好人了？

“寂国龙树，见过道友！不知道友在天择哪国高就？何处坐碑？”

寂国，三十六上国之一，有寂灭道碑坐镇，也是个佛法昌盛之国；娄小乙来天择十数年，少有遇见佛门中人，个个低调无比，没成想这走都走了，却在离开时撞上，也是命数。

佛门的动静态度，其实才是他最看重的，只不过当初以他元婴的境界修为，没法在这上面着力。

坐碑，就是问根脚，其实和问出自哪个国度并不是一回事！天择修士的人才流通比较随意，尤其是到了真君阶层，当然不可能只通一个道境，那必然是要四处求道的。

何处坐碑，问的是他现在在哪个国度求道？哪国高就，是问的他真正的主根脚，当然有可能有，有可能没有，并不确定。

“散修，无名之辈，不提也罢！”娄小乙打了个马虎眼，他的身份不好说，实说就可能为这些元婴带来不必要的额外麻烦，比如勾结主世界之类的脑补；胡乱编个身份也没意义，就不如拒绝。

但拒绝露底放在他人眼中，就是心虚！

龙树佛陀也不纠缠，“五年前，寂国万寂塔林被人洗劫！塔林中无数佛宝舍利为之一空，是为寂国数千年来最严重的一次亵佛事件！我们有充分理由怀疑此次事件和你等有关，所以拦下，只要能证明你等纳戒中没有佛物，自可离开！

但若是不能，佛祖在上，却是不容有人在佛地放肆！”

娄小乙苦笑不已，原来自己竟然帮了一群盗-墓-賊，摸金校尉？胆子可真不小，竟敢上门摸和尚们历代祖师高僧的宝龛，也不知他们以并不强大的实力，是怎么做到的？

修真界中，其实和凡世一样，也有无数的偏门冷门组织，比如想这种摸人祖宗供奉之地的；

修士的所谓探秘寻宝，其实也就是一种盗-墓行为，只不过是有主没主的区别罢了；如果没主，那就是机缘，如果有主，那就是盗-墓，是亵渎，是挑衅！

盗一个佛国的塔林之墓，这确实名声不佳，在修真界中人人唾弃，这是最基本的常识，每个修士都应该遵守的行为准则，具体到他这里，也不能因为一路拖行，就可以无视这样的行为准则。

胡大却很干脆，既然被截到了，也没什么话可说；对面虽然只有三个僧人，也不是他们能应对的，两个菩萨都是大圆满的护法僧，战斗实力了得，更别说还有个真君级别的佛陀，冲突起来，他们没有一点胜算，

于是一挥手，十数名同行元婴齐齐取出自己的纳戒，并放开其中的禁制！显然，他们对此早有预料，也早有对策。

龙树佛陀不动声色，两名菩萨却是上前仔细检查，也不仅包括纳戒，还包括这些元婴的身体；这样做有些无礼，是拿人当犯人看待，但元婴们却没有什么凡抗，显然对此早有心理准备！

一无所获！


第1251章池鱼之殃【为银盟橙果品2021加更5/10】
其实，身上有没有佛物，对龙树佛陀来说，在他一拦住这些人时就已经确定，那些祖先舍利的气息可瞒不过他的感知，只不过是一种必要的程序，既为显示光明正大，也为挑起盗-墓者的反抗，正好一举除之。

可惜，盗-墓者们很冷静，没給他留下动手的理由。他很确定，万寂塔林的勾当就是这群人干的，这主要还是源于他们自身的大意；在修真界中，有些东西其实也不需要真实的证据，抓起来一搜就明明白白，但在这里，还有些不同。

一个真君的出现改变了半来很简单的追索，他很犹豫，那些舍利佛宝到底是藏在这名道家真君的身上呢？还是有人另外携带，走的不同的陆径？

狡兔三窑，狼狈双径，用大部队吸引追兵的注意力，另派心腹带宝在修真界中也不是什么稀罕事！他不可能就真的这么放过这群人，至少，要从他们口中取得另一路的信息。

于是目注娄小乙，“他们都坦然面对，不知道友何以教我？”

这是在问娄小乙又怎么自证清白了！

娄小乙就叹了口气，这就是修真界的无奈，你真的不想多生事端时，事端就真的不会給你摆脱的机会！

他当然不可能和那些元婴一样的顺从，这是个原则问题！否则千年修剑那真的是白修了！而且就算是他能自证清白，这和尚仍然会找出其它理由来为难他们，直到最后达到目的！

其实，他能选择的应对并不多。

还未等他开口，胡大却呛声道：“龙叔大师，这位上师不过是和我们萍水相逢，见我们行走艰难才出手相助，一路携带，至今，我们连这位上师的名号都不知晓，你可莫要胡乱攀扯他人！”

又转向娄小乙，深深一揖，“上师，給你添麻烦了！不过我们和寂国的恩怨却要说个明白，才好让上师判断！

寂国佛门之所以认为是我们下的手，无非是认为我们之间有怨在身，嫌疑最大而已！

我也不多说废话，我们是个小门派，在寂国因为道统传承问题占不住脚，被佛门赶了出来，于是佛门就认为我们心存怨隙，伺机报复！

所以种种，各有根源，我们也不是修真界人人嫌恶的盗-墓賊！”

胡大所说，信息量很大，其实内中缘由也是说不清楚的，一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋，最起码，一个仗势欺人，一个掘你祖根，各有各的狠，只不过这群小势力元婴在狠过之后，就只能仓惶逃蹿，这就是弱者的下场。

龙叔却只当他是在放-屁，只眼睛看向娄小乙，意思很明白，你怎么证明自己与事无干？

娄小乙还真就证明不了！至少，证明的方式他不可能接受。

“修道千年，还真没被人搜过身！怎么，寂国佛门是想在我这里开个先例么？”

龙树寸步不让，“万事皆有开头！我寂国佛门也不是不讲理的道统，要怪就怪道友为什么和这些人搅在一起？你独自赶路，我们至于来找你一位真君的麻烦？”

娄小乙一摊手，“那就没的谈了！我还要继续赶路，修真界的老规矩，拦得住你们就拦，拦不住就回去搬救兵吧！”

也懒得再多话，晃身就走，这其实也是給了胡大一群人的一次机会，如果这些人再不懂得趁机会逃跑，那真正是没救了。

他这里走的干脆，三名僧人如何肯放过他了？龙树在前，两名菩萨在后，当头就拦，龙树一佛出窍，抖展佛光，顿时在娄小乙前行道路上仿佛有佛径出现，似乎通向彼岸！

这是个很新奇的佛法，不同于佛国世界，也没有金刚法相，却把佛门真意诠释的淋漓尽致，正是龙树最拿手的-彼岸佛光。

如果一直走下去，路到尽头，人也就到了尽头，要么昄依佛门，要么身死道消，却看不出一丝的烟火气，仿佛把修士的一生融进了这条佛径，实在是高明至极的寂灭大道应用，径之始，生之初；径之尾，命之寂。

至于的道境应用，看的身后两名菩萨大赞不已，龙树师树的这一手彼岸佛光就是在寂国也是大名鼎鼎的，就连阳神的大佛陀都赞誉不已，其实也是当下最合适的手段，既給这道人回头的机会，又明确告知了一意孤行的后果！

不是他们忌惮杀生，而是还想从其口中得知那些佛宝舍利的具体下落。

追索这伙盗-墓賊，寂国佛门看的很重，所以虽然只派出了他们三个，其实单论实力的话，就是他们两个已经足够横扫这个不知进退的小势力，这可不是自大，而是长时间在一国相处下来的知根知底，现在有了龙树师叔坐镇，那就更不用担心了。

他们都是久在外处理各种争端的护法僧，临敌经验十分的丰富，其实很清楚当下最好的策略就是由龙树单独应对这陌生道人，他们两个则应该把注意力放在那十数名元婴上，以防走脱。

但也正是因为战斗经验极其丰富，让他们在一开始就注意到了这道人的与众不同，那是一种給人危险到极致的感觉，这样的感觉在他们的一生中少有遇见，因为他们两个也是能独自抗据普通真君的存在，但现在能让他们都感觉到危险……

这些，其实不过是娄小乙初晋真君，还不能完美收敛自身气息的原因，一个能让人感觉到危险的剑修，就不是好剑修！

最好的剑修，应该是那种哪怕敌人都会感觉到如沐春风的……

正是因为感觉到了这个道人的危险，两个菩萨才远远跟在师叔之后，在他们看来，以那些盗-墓賊的实力，便放他们一段时间，也是跑不了的。

关键是这名真君，才是解决问题的钥匙。

在他们的眼中，彼岸之径的佛光中，师叔龙树站在径头，道人则在佛径上奔驰，恍若未觉，形成了一副绝美的画面，仿佛一个道人在奔向佛祖的怀抱，非常有寓意！

这才是真正的佛门上法！


第1252章假行僧【为银盟橙果品2021加更6/10】
娄小乙奔驰在佛光明媚中，一脸的享受，一脸的惬意！仿佛不知道在佛径的深处，可能就是自己的归宿。

他跑啊跑啊，和傻子一样……但越跑，却让后面站在径头的龙树惊讶！因为他发现，这家伙好像已经快跑出了佛径，但又似乎没有，非常奇怪的感觉！

彼岸之径，只是个相对的说法；实际上，不管是狂奔的娄小乙，还是不紧不慢的龙树，或者远远在后跟随的两个菩萨，都是处于一种飞快的移动中，

跑出佛径，只是一种感觉，其实佛径本身，就是一种感觉，而不是指的实际意义上的路径！

龙树佛陀的这门佛法，也花不了多少时间，不需要真的跑到地老天荒，在他的感觉中你跑到径尾了，那就是尽头了，是一种很唯佛心的东西！

正是因为唯心，所以娄小乙其实并没拿这东西当作佛径，他不认可，所以佛径对他并无半点作用！说的容易，但要做到这一点却很难，他能做到，是功德大道在身，是因为对寂灭大道常识性的初通！

这就是道法佛法越高妙，越容易被人破的干干净净的原因！你扔把刀子过去，实物表象就在那里，不管你怎么应对，也终需应对；但这种道境神秘的较量却不同，可以应对的好像就根本没应对。

所谓神秘，一旦破解，那就半点用处没有！这也是轩辕剑修无论境界有多高，道境领悟有多强，也一定会放出飞剑的原因！

你可以说一千道一万的高渺，但我有一剑，既实在又方便，看似粗俗平凡，你还就不能视而不见！

所以对这样的佛门秘术，他就可以完全不把它当作佛径，在他眼里，这里就是虚空，而他就只是在跑路！

这并不符合剑修敢于亮剑的传统，之所以如此，不过是想給那些元婴们更多的脱离时间罢了。以他简单朴素的心态，老子好不容易拉了一群小学生过马路，你转眼间就把小学生收拾干净了？

那他做好事的意义何在？夜航的半相布施犹抱琵琶半遮面，遮遮掩掩的，太复杂太矛盾太虚伪；他的布施就很简单，也很直接，做了好事就要大声宣传！

所以，把距离拉远些，拖的时间长些，这是他能为这些也说不清楚是报仇雪恨还是盗-墓的家伙们所做的最后一点事。

这三个和尚，他并没有把握能迅速解决，尤其是为首的龙树佛陀，他能感觉到，这恐怕还是个和道家元神真君相偌的中位佛陀，理论上他还差人一个身位。

所以，既拖延时间，又可以在出剑前暗中观察此人的根脚手段，才是现实情况下最好的应对。

真君的生命，阴神三千年，元神四千年，阳神五千年，他才将将入境五年，还有两千年的时间来推敲他的真君剑术，现在就说能秒元神真君，太自大！

龙树终于感觉到了一丝不妥，他意识到了自己小看了前面这个阴神道人，能如此神不知鬼不觉的摆脱他的佛径，就连他都不知道到底使用的是什么方法，这一手道境能力可不寻常！

心有所觉，知道佛径没起作用，当然不好继续做无用功，于是佛力一收，浩荡佛光往回一收，就要尝试其它手段……

正收束时，就只觉收回的佛径比正常情况下还要强出二分，心知不好，佛力倒卷，寂灭入境！

也就在这一瞬间，有锋锐透体而入，勃然而发，把整个佛躯撕成无数碎片！

这就是后面两个菩萨看到的一切，全程都看的清清楚楚，却又看的糊糊涂涂，知道是师叔收佛径时被人趁机下手，却没看明白到底是什么下的手？

依稀是飞剑，还不敢肯定！

飞剑！他们知道遇到大麻烦了！

还不敢走，因为那道人的目光往两人身上一轮，其意森然！师叔都顶不住其人的一剑之威，他们两个菩萨就更不必说！现在唯一能救他们的，就是这人会不会对小辈下手！

在宇宙虚空，可没有上下境的区别！大家都是一视同仁，不分境界高低，但也有些古老道统却依然遵循古老的传统，不对下境出手！这样的道统很少，尤其是在大道崩坏的时代，但如果有，其中就一定跑不了剑脉这个骄傲的道统。

这是他们的唯一生机所在。

那道人耸耸肩，“你们家大人可没死，不过是寂灭一次而已！

那么，现在你们可还想搜身验我清白？”

两名菩萨苦笑，人在屋檐下，不得不低头！哪怕骄傲如他们，曾经面对道家真君也不曾弱了气势，但这世界上还有比他们更骄傲的！

能在剑脉真君下低头，不丢人！这在佛门中是有共识的。

“我等有眼不识灵山！既是剑脉高人，当不会参与进那些龌龊中，其实前辈若早表明身份，您只需要一出剑，我师叔自然就明白这不过就是个巧合了……”

娄小乙就笑眯眯，“你们既知剑脉，当知剑修做事风格，不杀人，出什么剑？

我嘛，一来是为了帮帮那些小元婴，老子这一辈子杀人无数，好事没做几桩，这好不容易做了件好事，你总得让他们帮我宣扬宣扬？否则岂不是白做了？

再者嘛，你家大人有点本事，让我心痒难挠，所以，嘿嘿……

嗯，我让你们再跟我一程，以給那些小元婴逃跑的机会，你们会满足我的心愿吧？”

他这一番话，全是大实话，却听得两个菩萨冷汗直流！

这是最标准的剑修！最简单的理由！再直白不过！

能把往脸上贴金的无耻说得这么光明正大，能把杀人嗜血说得这么理所当然，这天地间除了剑修，好像就没有第二家？

最要命的是，他们很清楚在天择大陆是没有这样霸道的剑修的，虽然也有些家伙在那里邯郸学步，但却学不出真剑修的神韵！

不是天择剑修，又在天择大陆附近晃悠，就像是在自家门口散步，再联想到最近几百年天择大修一直在做的阻止某个界域某个道统的接近，那么这个人的根脚，也就呼之欲出了！

这真不是他们怯敌，而是在天择大陆，这个道统谁不怯？

跟就跟吧，往好里想，这个道统也是最讲信用的，小命无忧，佛祖保佑！


第1253章殃之再殃【为银盟橙果品2021加更7/10】
三人前后而行，娄小乙并未使强，但两个菩萨却不敢有丝毫的异心；他们心中很清楚，老实听话就什么事都没有，敢有小动作那就后悔药都没处买。

“觉得我以大欺小，不讲是非观念，纵容盗-墓行为？”娄小乙打趣道，他现在好像还没完全适应自己的角色，还没有在元婴面前养出自己的长辈气势来。

两个菩萨不想回答，又不敢不回答，这么简单的问题，需要回答么？

“想来前辈有前辈的考量，但在修真界中，这样的行为是触犯底限的……”

娄小乙就摇头，“每个人的考量，都是站在自己的角度上！所谓站在他人的角度来考虑问题，我活了千多年，还从来没有见到过！

从自己的位置出发来考虑问题，这才是人！”

看了看两人，他不是天生的喜欢说教，而是对佛门有很深的戒心，这来自于他对宇宙大势的判断；

在界域而言，可能天择，周仙，或者其它什么强大的界域都有一时兴风作浪的可能，但如果放在宇宙的背景下，数个界域的乱世也实在是不算什么。

在他看来，比大界域之间的战争更危险的，就是道统之间的较量，那才真正是全宇宙性质的，谁也不能幸免。

而在道统之中，你永远也不可能绕过佛门这个坎！说什么剑脉体脉，说什么古兽异兽，说什么灵宝先天，这些威胁肯定有，但因为各自体量的问题，在未来的新纪元中也不过只能改变很少的局势，具体在大道上，可能也就是一，二个的变化，比如剑道碑。

在各种各样的威胁被渲染到极致时，仿佛大家的目光都放在了万年前某个剑疯子上，放在了一直不甘心的体脉上，放在蠢蠢欲动的信仰道上，放在了一向与世无争的先天灵宝上……

却偏偏忘记了未来最有可能，也会引起最大变动的，其实就是简单的老二对老大的挑战上，这才是本质！

而这个万年老二，却在大变之前显得特别的安静，仿佛他们早已习惯了这样的位置，也不想做出什么样的改变，因为老大无望，因为二当家的位置很稳？

娄小乙不这么认为，但这次出行天择大陆，限于他的境界实力，限于他有更重要的上境需求，他在接触天择佛门上基本上就是一无所获！

但下一次来此，他不会再这样；所以，和这些小和尚聊聊天，不是真的想从他们嘴里打听到什么，他们自己也未必知道什么；只是有一个引子，一个可以牵出线头的途径，可能用得上，也许用不上，既然飞行寂寞，闲着也是闲着，多说几句也不会累着。

“你们的憎恨，来自历代祖师的塔林被盗；

他们的愤怒，来自生存空间的被压迫！

再往前倒饬，对你们来说，寂国之内，不容寂灭大道之外的道统；对他们来说，祖传之地，为什么要被他人占据？

推荐下，我最近在用的app，安卓苹果手机都支持！

这么倒啊倒的，最后就倒到了道佛之争；再倒，又倒到了开天辟地，是鸡生蛋，还是蛋生鸡的问题……

这就没个头，也永远也倒不出个所以然来！

所以，干嘛非得做出一副多么义愤填膺的姿态出来？

这里是修真界，尊敬强者，尊敬实力！

你们实力比他们强，所以他们就得跑路！我实力比你们强，所以你们就只能放弃，多简单？”

两个菩萨听的直摇头，这就是纯粹的剑修逻辑！

娄小乙意味深长，“别去背负太多！你们背不动的！你们那些祖宗死了就是死了，又何必自己划个圈子自己套自己？”

其中一个菩萨就很不满，“前辈！您是说的轻巧，合着不是犯的您的道统！真轮到您，您也未必比我们强到哪里去……”

娄小乙一哂，“我的道统？那又怎样？别的不说，就是成就最大的，这次害老子不爽了，我一样骂他！他都不敢留坟头，敢留的话，老子非得在他坟头拉-一泡解解气不可！”

他说这话还真不是吹谬赑，但听在两个菩萨耳中，却是心中打鼓，噤若寒蝉！这些剑疯子，真正是不可理喻，连自己道统的至高剑仙都张口就骂，这么看来，他们这里受点小委屈还真就不算什么了。

都没法接他话岔！以他们大数百年的人生经历，对手自己敢骂自己的祖宗，他们这些敌人却不敢骂，这，这，这从何说起？

两人正自坐蜡，前面疯子突然把手一摆，“时辰已到，你等退去吧！”

只觉有锋锐迎面袭来，两人大嚇，拼命后退，却是无法摆脱，就只能一退再退，直到退出极远处，才发现所谓的锋锐其实什么都没有，知道这是疯子逼他们离开的手段，心中不禁后怕，这还是没出剑呢，真出了剑，怕是退都没得退！

再往前看，又哪里还有疯子的身影？

……娄小乙在跑！

这一次，是真正的逃跑，是为小命而跑，而不是什么所谓的战略性的后退！因为他能感觉到那一股极不友好的气息，是针对他而来！

是阳神真君！

怎么会有阳神真君的敌视？他不清楚！而且他也不认为哪怕是寂灭后又活转过来的龙树有调动道家阳神的能力！

佛道不相容，还差着境界，怎么可能？

那么，无缘无故的，是谁在找他的麻烦？这看起来可不像一次有预谋的袭击，而更像是一次偶然的意外……因为阳神肆无忌惮的神识扫动，因为其神识中明显的针对！

瞬息之间，他不能做出判断，就只有先跑为敬！

天道在他对两个菩萨吹下牛赑，说什么尊敬强着，尊敬拳头后，立刻实践了他的说辞，只不过之前是他对别人亮拳头，现在则是别人对他亮拳头！

他从不把这样的战斗当成自己的荣耀！更不想用这样的战斗来证明什么！也许未来会，但绝不会是现在！

阳神的出现太过突然，突然到当他反应过来时，已经失去了最好的瞬移窗口！

瞬移是最好的脱离方法，但前提是不能让境界超过你太多的修士神识锁定，否则就可能会发生一场灾难，一场你甚至无法完全控制的灾难！

与其在空间变幻中任人宰割，他宁可在正常遁行下尽量脱离！

最起码，他还能自由的出剑！


第1254章艰难【为银盟橙果品2021加更8/10】
双方的距离，在疾速接近中！

在宇宙虚空，两个修士的接近层次区分，是从神识发现，神识锁定，进入攻击范围，进入视线范围，依次接近的。

因为境界上的差异，他在发现那个阳神时，人家已经进入了神识锁定，这就意味着在他施展空间瞬移时，有可能干扰，甚至挫败他的瞬移！

关键是，他现在对空间道境的掌握还很有限！所以不能反制！

就攻击距离而言，他也做不到先发制人，哪怕他的飞剑是出了名的放长击远，但以他初入阴神的能力，和一个积年阳神相比，还是有差距的！

所以在人家可以揍他时，他的小短手还够不着人家！

很无可奈何，但这就是差距，客观存在！

如果这名阳神一心一意的打定主意吊打他，他还真没什么法子可想！当然，因为距离过远，阳神的攻击可能也发挥不出全部的威力！

没有交流！

当娄小乙吊打和尚时他还有心情过过嘴瘾，但当他被别人莫名其妙吊打时，他更习惯一声不吭！这是他最后的骄傲！

阳神果真就在他攻击范围之外动了手，没有什么特别的秘技，其实到了阳神这个阶段，技近于道，那些所谓的花巧招式早已被弃之不用，更愿意直接用道境演化的实力来对决，而不是冒奇险，招出偏锋。

就只是击出的一拳，劲力远远透过来，其中道境变化神乎其技。

毁灭大道！

娄小乙就只能防御，这不由他的意志为转移！

飞剑离体而出，化身近百万道，这也是他成为真君后在剑光分化上的再一次大幅提高，却谁知头一次施展出来，对手竟是阳神！

飞剑长河在行进间和对手的拳劲撞上，力量的碰撞还在其次，更重要的是道境的碰撞！

用什么来应对毁灭大道？标准答案是，任何一个先天大道都可以！只要你在大道上的领悟不下于阳神，所以，这个答案没有实际意义。

就针对性而言，太极，造化，涅槃，都是针对性极强，能做到事半功倍的效果，可惜，他一个都不精通；

也可以用杀戮道境针锋相对，但娄小乙最有心得的死亡凝视因为看不到人而无法应用，所以这样傻乎乎的碰撞于已不利。

他的选择其实也很简单，在自己的六个道境中择其一，因为也只有这六个已经登堂入室的道境才能抵挡阳神的毁灭！人家浸淫道境已经超过数千年，他这才不过数百年，数十年，就根本无法用并不成-熟的道境来应对。

他选择了无常！登堂入室的无常，和初窥门径法毁灭相配合！这也是他道境能力和他人不同的地方，因为成婴塑体时对三十六个大道的初通，就让他的道境组合产生了很多的变体，对任何道境攻击，他都能找到属于自己的应对，效果有好有坏罢了。

对手碾压过来的是毁灭，他以无常变化配合粗浅的毁灭认知，着力点就在改变毁灭的性质上！最终，让对手强大到让人窒息的毁灭力量降低到自己能够承受的地步，这就是防御的实质！

而不是立个盾牌就能解决的，这是小修的防御认知，到了真君阶段，防御被赋与了崭新的意义，别说是盾牌，你就是給自己建个房子也毫无意义！

说时长，其实不过一瞬间，道境的碰撞在平时演化天地时可以是经年累月的，但在战斗时哪里会如此拖沓？不存在基础的碰撞，就是在某个方面的某个点，致人于死的淬然一触，是站着还是趴下，也就一目了然。

但阳神感觉到这个剑修对手的一点点难缠，他的毁灭道境一日势无可挡，却在透过对手的剑河防御后，被某种莫名的力量根本了性质，结果击在对手身上，不过是不痛不痒的小伤而已！

有点意思，是无常变化之道！而且此人对毁灭大道也有粗浅的认知，否则无法做到在这么短的时间内就能改变他的毁灭力量！

阳神对阴神出手，他没有什么心理负担！所有镇守天择外空的修士都不会有！因为对面这个来自遥远外域的剑脉道统从来就不在乎！在这些疯子看来，筑基时斩金丹，金丹时斩元婴，元婴时斩真君，真君时当然就应该斩半仙！

既然人家这么自信，他们又何必自缚手脚？

他这次负责天择外空防御有些倒霉，就遇到了一个在宇宙中让人谈虎色变的剑脉道统，一个元神真君，几十年来就在天择外面捣乱，搞的人疲于奔命！

现在怎么着？不仅是元神真君视他于无物，就连这个道统的阴神真君也来刷存在感了？

是可忍，孰不可忍！

毁灭大道没有建功，没关系，他懂得的道境还有很多，又哪个是这阴神新手能比拟的？

这次不再挥拳，而是手掐法诀，念神而动，在对手空间形成一个黑白双色宇宙风旋，这是阴阳大道的具现应用，阴阳绞杀之下，道境不足的修士在其中就根本拿不住自身，最终会在阴阳切换中随波逐流，迷失自我！

娄小乙一见黑白风旋，立刻就明白了这是阴阳的根脚，他对阴阳一知半解，仍然停留在成婴时初通的状态上，但虽不通阴阳，但他通五行！而阴阳五行两个先天大道之间本就存在着千丝万缕的联系！

剑河倒卷而上，其中蕴含了他对三个道境的理解，五行，无常，阴阳！两个精通，一个初识，但组合在一起，仍然具备防御的能力！

他的目的仍然不是完美防御，而是在对阴阳大道的初步理解基础上，以五行为主，无常变化无補，把神妙莫测的阴阳力量导转成五行，然后再一一破之！

组合道境，在他身兼六个道境认知的底蕴上，终于发挥了极其重要的作用，而在他防御的重中之重，无常变化在其实担当着极其核心的角色！

以此类推，未来他的防御如果以无常道境来配合其它道境，那就基本上没有任何道境力量能真正威胁到他！

可能会因为境界差距的原因会对他造成伤害，但这样的伤害永远是有限的，并不能在实质上造成结果。

三十六个先天大道，个人没有一个是没用的！

他费尽心力领略的无常，开始在战斗中发挥出不可替代的作用！


第1255章生死一线【为银盟橙果品2021加更9/10】
阳神真君伊势就有些惊讶，一个阴神真君能在道境上抗衡他，这有些不可思议！

为什么要在剑修剑程外吊打他，就是对这个剑脉道统那些匪夷所思的剑术有所顾忌！不是担心生命，而是不愿失了面子！

阳神的生命，你只杀现世是不成的，还要斩其前世来生，也就是说，只有三生一起斩，才能真正杀死一名阳神，这对阴神来说几不可能，比如眼前的这个，都未必有能力看出他的前世根脚，又怎么对他造成威胁？

但作为一名阳神，面子也是无比重要的，哪怕被人斩掉现世，也不能容忍！

所以，吊在剑修的射程之外，就是一个非常安全的距离，用道境压服，既能戏耍对方，还不必担心剑修狗急跳墙。

但两次出手，无功而返，就让他很有些搁不下面，一个活了四千年的阳神在纯粹的道境较量中竟然不能全胜，这说出去是会被人笑话的。

哪里丢的面子，当然就要从哪里找回来，伊势阳神不紧不慢的，把自己数千年下来的道境积累一一展现，他就不信了，以他四千年的所学，还对付不了一个千年阴神？

千年阴神，真正开始接触道境也不过数百年，哪有时间做到涉猎广泛？

截运，圣德，空间，雷霆，混元，因果，在阳神层次上，他伊势的道境认知也从来都是以广博著称，这是天择高阶修士中大家都公认的！

时间多的是，就一样样的拿出来，让这小辈好好消手消受，知道世界之大，也不独剑脉一支！

……娄小乙一直在跑，全速奔驰，哪怕他的移动仍然逃不过阳神真君的捕捉！

他的目的不是真正要摆脱阳神，而是要找到一个借力的地方！

这样打下去没前途，早晚被耗死！他必须找到能出剑攻击的位置，哪怕这个时间很短！

他现在的情况，不管使用什么方法都很难接近那个阳神，巨大的境界差距让他的速度失去了优势，猎豹纵的再快，在老鹰的眼中也是个笑话。

所以，一定要借力！

反空间中可以借力的地方很少，因为这地方太过空阔，星辰陨石稀少，而他移动的方向一直就在计划之中：一颗孤零零的陨石！

在反空间中，靠近天择大陆的星体，最终都会被天择强大的吸引力纳入大陆的框架之内，当然是不可能出现陨石的，连星辰都没有，所以这东西能存在在这里，就只有一个可能，人为的因素。

这就是一个反空间道标！所以它能存在！

目的有些太明显，不过也没什么其它更好的办法，因为这里除了这颗道标陨石，他再也找不出第二个能借用的星体！还是距离天择太近！

计划很周密，起码娄小乙自己是这么认为的，他已经竭尽全力，修道千年，还是头一次被逼到山穷水尽的地步，不过既然是阳神，也还不算丢人。

那名阳神的道境变化，自攻击开始后已经改变了七次，他每一次都能防御下来，这里面有很多的原因；自己的道境组合显现出了极大的韧性，这是最主要的，当然也有那阳神距离太远，不能尽展道境神妙的原因。

即使这样，几乎每一次的道境攻击都給他带来了不轻的伤害，这是实力的差距，也是无常大道的特点，什么都能变，什么都能防，就是防不彻底！总是要漏过来些道境力量防不住，于是被揍得不轻！

这样的道境较量，看似没有真刀真枪的血腥残酷，但在近乎演法的表象下，生死一瞬，其凶险处只有更甚！也更符合顶尖大修的斗战方式。

阳神施展出来的第八个道境变化，是因果大道！

这已经完全脱离了对修士产生实质性物理伤害的范畴，更倾向于冥冥之中的神秘，如果不能化解，就会紊乱修士一生的因果，让修士正常的因果秩序发生错乱，由此引发一系列深远的，却并不会立刻体现出来的报应规律。

它会冥冥中沟通命运，让你小因成大果，或者大因却无果。

善恶之报，如影随形，三世因果，循环不失。

当这一切发生错乱时，修士的行为方式指南就没有了依据，恶而无报，善而沾果，会对修士未来的修行产生颠覆性的影响，如果自己走不出来，也就再也谈不上什么道途。

娄小乙没出剑，这就不是出剑能解决的！两人的因果对决更像是一场论道，失败者将失去修士最重要的因果体系，因果之线胡缠乱绕！

他没有什么太好的办法，在他精通的六个大道中，就没有能直接应对的，所以他还是用的老办法，以命运为主，无常補之，因果为基。

因果大道要发挥作用，最终还是要通过命运的方式，他的方法就是顺其自然，把对方的因果侵略用无常化为命运，再用自己深厚的命运根底相抗衡。

这也是他在此次战斗中开始逐渐熟悉起来的运用，从这一点上来看，这位阳神的道境攻击就仿佛是一块道境磨砺石，为他的道境成长充当了最好的陪练。只不过这个陪练有些凶，一个应对不好，是可能把命丢掉的。

这一次的道境较量耗时较长，因为没有真实物理攻防存在，所以就像两个在虚空中掠行的死人，相对距离一致，却毫无其它动作。

已经接近道标陨石，接近了娄小乙发动逆袭的条件，他现在唯一没太搞清楚的就是，这个陌生阳神的主道境到底是哪个？这将决定此人的决定性的打击方向！

但他已经没时间来验证，作为剑修，他必须首先考虑自己的反击！

反击的关键在于把对手纳入剑程之内，而他要做的，就是通过身形移动和心理判断来做到这一点。

有点困难，并没有十足的把握，但值得一试！

在因果对抗中，娄小乙来到道标陨石附近，取出一物，正是当初在长朔界域太谷老道交与他的空间宝贝，三分铉！

当初这东西在用过之后，他并没有交还老君观，不是他想贪下此宝，而是太谷被送走后就一直没回来，而这宝贝太谷曾经千叮咛万嘱咐让他一定要交还本人的。

所以，一直在手。


第1256章莫名其妙【为银盟橙果品2021加更10/10】
三分铉，能划出一个独立空间！当然，能不能躲过对方阳神的感知，那就要看双方在空间道境上的高低。

不管怎么说，这确实是个空间宝贝，娄小乙的空间能力只是入门，但现在成君之后再施展这东西，有了宝贝的加成，能不能和阳神抗衡就很值得期待！

三分铉的发动，在宇宙虚空没有凭持，极易被有空间道境的对手破坏暴力破坏，所以就要找一个星辰遮掩，这里没有星辰，就只有陨石。

所谓实为虚掩，虚作实挡，在空间道境的应用中，有没有这样的实体遮挡就很重要，关键是，娄小乙还不是立刻应用三分铉，他只是发动好放在这里备用，所以更得需要一颗陨星，

这就是对空间道境理解不够的后果，不能随心所欲。

放下三分铉，划出一片天，尤其是在旁边的陨石中还藏有道标的情况下！这是他于长朔界做过的勾当，曾经送走过大批的虚空兽！现在做来就很驾轻就熟！

也是他翻盘的机会！

时机已到，再不犹豫！

也不去管背后三分铉划出的空间通道已经开始成型，身形一晃，人已经消失在了原地，下一刻，已经进入到对阳神的飞剑射程之内！

这是瞬移加强版的节外生枝！是对剑术和空间瞬移的综合应用，优点是比瞬移更远，还具备节外生枝的超短僵直时间！

人一现身，飞剑爆射而出，直奔现在仍然在他视线外的阳神！

但他的努力注定白废！他这一次的接近，接近距离并没有进入不可逃离区，就像导弹锁定发射后，人家如果掉头往后，仍然能飞出导弹的射程！

他这里人一接近，伊势立刻便有感知，早有预料，他只是奇怪怎么剑修到现在才开始鱼死网破？哂然一笑，还有空掸了掸衣袖，刻意等他飞剑击发后才往后一个遁纵！

阳神的遁纵非同小可，不是娄小乙能比的，那是身随空间动，形落光影残的角色；只这一纵，立刻又遁到飞剑射程之外！

不是他就认为真的有危险了，而是他完全有把握在吊打的距离上解决问题！那么，为什么要給剑修活动的舞台呢？

这些可恶的轩辕剑修最喜欢的方式就是一路出剑逼到对手连底牌都放不出来，他今日就要以其人之道，还治其人之身！

这也是一场心理上的斗智斗勇！

娄小乙同样一点也不意外，一个阳神能让他用这么简单的方法接近？就根本不现实！

所以，飞剑往前蹿，人却往后移！这一次却是个超长距离的量天剑尺，依靠他事先预埋在道标陨石附近的飞剑，又把自己量了回来！

并一头扎入早已经准备停当的三分铉空间中！

……伊势的反应十分迅速，但在反应前，出现了两个他无法忽视的变量！

一个是，对手偷偷布置在道标陨石背后的空间通道！

这样的小动作当然没瞒过他的感知！事实上，自这阴神划开空间伊始，他就对此了然于心！娄小乙当然不知道他的主道境是哪个，因为他的主道境其实就是空间道境！

这就是一个坑！他一直吊打剑修，故意拉开距离，其实就是让剑修耐不住性子，然后冒然使用空间道境脱离或者接近！然后在剑修使用空间道境的过程中，用他最擅长的空间能力来解决他！

现在看来，第一次的接近是逼他拉开距离，然后返回去进入空间通道是为了脱离！也是一种很不错的战术！

他能确定，因为这个剑修一直在跑，那么最后的脱离也很符合他的性格！

另一个变量是，在他的感知中，另外一道锋锐气息正在向他疾速逼近！这个气息是如此的熟悉，因为在这片空域中他已经和这疯子了打了数十年的交道！

和眼前的阴神剑修不同，现在来的这个可是正牌子阳神剑修，和他一样的存在！对他来说，这些年下来可没少吃这家伙的亏！

他很清楚彼此之间的实力对比，也许境界修为彼此相差不大，但真战斗开来，他肯定是不敌的！数十年的围剿下来，他们这些天择修士也没能拿这轩辕剑修怎么样，就是事实！

现在，一定是打了小的，老的来报复了！

顷刻之间，伊势就做出了决定，事有轻重缓急，只能放小就大，这是大修的基本素质，否则轻重不分，后患无穷。

但在迎向那该死的阳神剑修前，他还有一事必须要做，那就是，把这个阴神小崽子送得远远的！

他最擅长的就是空间道境，判断小崽子应该是往远打开空间通道，所以在三分铉空间通道上做下了自己的手脚，而原本，这样的手脚是可以留下他一条命的，现在，不过是惩罚而已，也是没有办法！

因为远处已经有一道神识远远刺来，“哈哈，伊势兄弟，上次咱们还没玩尽兴，这次换个姿势如何？

你说你这没出息的，打不过哥哥我，就去欺负天择的小剑修，这可不是大修的风度啊！”

……娄小乙一头钻进三分铉划出的空间通道中，对伊势做下的些微手脚毫无所知，这是道境相差太大的原因，他不过是粗通，对手却是至少三千年的精研！差距巨大！

但伊势也没完全猜对，因为他的想法就根本不是逃跑！在他的理解中，自己这样的境界在阳神面前是没法逃跑的，如果在界域中还两说，如果是主世界那样的星辰无数的虚空也有可能，但在这鸟不拉星的地方，空荡荡一片，无遮无掩的，他就不认为自己能真正跑掉！

既然跑不掉，当然要鱼死网破！不如此，不剑修！

他的空间通道方向根本就是放在了阳神身边！这样的位置，量天剑尺做不到，节外生枝也做不到，瞬移同样做不到！

但三分铉的空间通道却能够轻松做到！

这才是他的真正目的！

而伊势的小手脚就是把他这个通道的距离无限延长！让他出来后在反空间抓瞎不辨方向，至少耽误他个百八十年甚至更多！

不是伊势不想做大手脚，而是一来施展距离较远，控制吃力，二来大手脚容易被人发现，就不如只是延长距离，神不知鬼不晓的，等小崽子出来后才会知道，他被送去了反空间一个完全陌生的地方！

找路？找死你！


第1257章祭祀【为银盟橙果品2021加更1/10】
PS：首先，感谢银盟橙果品2021的支持，实话说，有这样的读者，那是作者的幸运！感激不尽！但老头从春节前开始爆更，到现在已经山穷水尽了啦！咱们缓缓，容老堕抽颗烟，倒口气，这有些被掏空的感觉！

………………

娄小乙在空间通道中穿行，做好了鱼死网破的准备，才证君就要赴死，也没让他有多少心理波动。

等这一天很长时间了，却没想到是以这种方式！

他是隐约知道要斩阳神需要斩其三生的！但具体到怎么斩，就有些一头雾水！那么此番搏命，斩不了三生，斩其现世不知能不能做到？

这是他最想知道的！

修行才千年，就把对头升格成了阳神，这份拉仇恨的能力，真的是天生的吧？

作吧！他也算是看出来了，这辈子再也没法如正常修士那般低调行事，稳妥做人了！

他想做个米虫，结果做成了害虫！他想做个法修，结果变成了剑修！

总算是知道那些历史中的所谓弄潮儿到底是个什么心态的了！那就是在成千上万观众大家一起看钱塘潮时，某个倒霉蛋跌进了海中，于是他就成为了所有人心目中的弄潮儿！

弄个锤子！就是为了狗命而已！

通道前方有了亮光，虽然他自己也是头一次的进入自己施展的空间通道，有很多不熟悉的地方，但最起码知道，这是到了尽头！

该见分晓了！

飞剑冲顶而出，就顶在他飞行的前方，这就是使用空间通道的好处，不像瞬移，还会有短暂的失神！

他预定的位置就是那阳神的位置，当然，几十万里空间过去，不可能正好重合，但把他纳入飞剑的不可脱离范围内还是有希望的！

在剑修的生命中，这往往就是无奈，你除了拼命，还能做什么呢？

……安息沼泽，毒雾迷漫，毒虫密布，陷阱无数，这里不是凡人凡兽能来的地方，甚至境界稍微低些的凶兽都不敢接近，但对天赋异禀的太古兽来说也不算什么。

沼泽中心，一个用兽骨搭建起来的高达数百丈的正方型建筑，对人类来说十分的粗陋，但对妖兽来说，就是它们心目中最合适的祭坦。

这里是北境，是天泽大陆最北边的一块陆地，说是北境，其实也足足占据了天择大陆近三成的面积，一方面是这里的主人们的实力确实恐怖，另一方面，也是人类和太谷兽相处的一个原则！

地方足够大，就不要出来人类世界惹是生非，否则人类倾巢之下，就是太古兽也一样会被灭族。

这里是太古兽的天下！

安息祭坛旁，大大小小，胖胖瘦瘦，美的丑的，飞的爬的，数千头太古兽正围拢在一起，一齐盯视着祭坛，似乎在等待着什么。

天择有史以来，这里就是太古兽们的祭祀之地，只不过以前大部分时间里，能来这里参加祭祀的都是半仙级别的太古兽，后来数百年前，半仙老祖宗们一个不差的被拘去了不可说之地，现在就轮到了它们这些真君级别的太谷兽们做主。

对太古兽来说，不存在阴神元神阳神一说，它们可不像人类分的那么细，就是个大概的境界；就像是现在站在这里的，就是几百头真君兽，数千头元婴兽，彼此称呼也不过是大君，小君而已。

这是有讲究的，只有具备太古血统的妖兽才能被称之为君，像是那些血统驳杂不够高贵的，管你是什么境界修为，都当不得君！

其实，所谓的驳杂，也不过是这些太古兽们平日闲的无聊，精力充沛时和其它凡兽的产物而已，百万年下来，血统早就混在了一起，哪还说的清楚？

但是，参加祭祀的必须血统纯粹，容不得大意，因为它们祭的是太古兽的祖先们！之前是半仙太古兽祭仙兽，现在则是普通太古兽祭半仙兽。

对太古兽们来说，祭祀对象也是要分层级的，不能逾越！

祭祀，是一种信仰活动，源于天地和谐共生的信仰理念。而信仰又分天地信仰和祖先信仰，人类会着重天地信仰，至于妖兽嘛，它们想的没那么多，当然就主要是祖先信仰了。

祭祀二字，祭侧重的是向祖先向天地汇报工作。祀侧重的是，希望天地祖先，对自己未来的新工作，给予新的指导、教诲和启发。

祭的上半部分，左边是牲肉，右边是一只手，下面是神。祀，左边是神，右边是巳。这是有其内在的区别的。

比如今次安息沼泽的祭祀，其实主要就是祀，是想向自己的半仙祖先询问未来的族群发展走向，趋势变化，行动方针！

大道崩散趋势下，连一惯冷静沉着，智慧高远的人类都沉不住气了，就更别提它们这些天生地长的，更是心中发毛没底！

新纪元下，只要是智慧生物，都会考虑自己在未来世界的位置和前途，这是必然的。

需不需要走出天择大陆？是否要和天择人类联手反攻主世界？如果不走，留在空荡荡的天择大陆，太古兽的未来何在？

从众，不仅是人类的老毛病，更是妖兽的老毛病！当旁边的人都抬头看天时，你不看的话，就总会觉得自己会失去什么，哪怕天上什么都没有，唯一有的就是几粒鸟屎！

其实在几百年前，家里的那些半仙老祖宗离开时，哪个又没对族中后辈们有过提点？但提点归提点，它抵不过大势环境的变化！眼瞅着大道接二连三的崩散，说不着急那都是瞎扯！

要命的是那些人类邻居！蠢蠢欲动！

各种准备，无数勾连，还有主世界大界的来访，还有天择修士少见的开始在天择外空坚壁清野，防止不相干的奸细混进来，这一切都很说明了什么！

虽然数百万年下来，人类和太古兽都是永远的互不顺眼，人类嫌太古兽粗鄙野蛮，太古兽不屑人类的狡猾阴险，但有一点，私下里，太古兽对人类的智慧还是服气的！

人类是仙庭的主宰嘛！

就连这么多的人类都开始抬头望天了，那么作为太古兽，偶尔也望一望，不打紧的吧？真掉馅饼了，也能叼一嘴？不能便宜都被人类占了不是？

做不出合适的决定，就只有祭祀祖先，期待从祖宗那里得到些什么提示，这就是天择北境太古兽们的祭祀越来越频繁的原因！


第1258章祖宗？【为银盟橙果品2021加更2/10】
太古兽的祭祀，自有其特点，还和人类不同！

人类的祭祀务虚，更多的体现的是一种态度，做給下面的人看的；其实是不太在乎天地祖宗发不发话，便真发了，也会怀疑这是不是某个东西在背后使坏，有所目的，混淆视听？

太古兽的祭祀就要实在得多，它们是真有显迹的，只不过时灵时不灵，一般都是好的不灵坏的灵！

因为在和人类漫长的斗法过程中，智力不如的它们就常常被玩弄于股掌之间；当然，太古兽们不会承认这点，它们一如既往的盼望着老祖们能传下某种启示，給它们的未来道路点一盏明灯。

太古兽的务实，还体现在祭祀的方法上，它们是真下力气，通过人类不具备的血脉力量；这一点上人类确实不能比，因为人类的血脉更杂！

人类通过杂=交才能种族进化，太古兽则靠纯粹才能延续力量，这是根本的区别。

这一场祭祀已经持续了很长时间，一来太古兽的心很诚，程序很繁琐，不肯偷工减料，二来嘛，实在是因为祖宗太多，一个个的来，就很耗时间。

太古兽群的种类，在太古时期成千上万，这还是经历了漫长时间的优胜劣汰，现在已经所剩不多的情况下，仍然有数十种之多；对太古兽来说，不存在某种大家都承认的血统，彼此之间都是高傲的，互不服气的，更不可能因为那一支比较强就去拜哪支，这是太古手不容侵犯的底限。

其实在主世界也是一样，谁听说过龙族去拜凤凰？鲲鹏去拜麒麟的？

相柳氏，九婴，猰貐，角端，巴蛇……肥遗，凿齿，夫诸，斐廉，乘黄……凡是族群中有半仙存在的太古兽，都会挨个轮番来一遍自己族群的仪式，这就很耽误时间。

天择的太古兽群中，当然也是分高低贵贱的，体现在进程中，就是地位低的先来，中间过程是地位高的种族，最后才是几家垫底的收尾；本来，单纯的太古兽们是不太讲究这些的，大家古兽一家亲，不过在和人类漫长时间的耳濡目染后，好的没学会多少，这些虚头巴脑的臭规矩却学了个十足十。

祭祀已经拖沓了年许，安息沼泽充满了悲观失望，不是因为时间久了不耐烦，而是老祖宗们就没一族有传下信息的！

在它们想来，在过去漫长的历史长河中，就连太古仙兽都偶尔有颁下仙喻的时候，这些半仙老祖宗去的地方再神秘还能超过三十六天的仙庭？可为什么就一点消息也传不下来呢？

一开始，上去祭坛沟通祖宗的是凿齿，夫诸，斐廉等势力较弱的太古兽，求来告去，屁也没求到；在预热之后，后来的仪式就更加的隆重，祭品更加的丰盛，除了不敢把人类拉来做祭品，其它的是能想到的都用上了，还是无用功！

巴蛇，角端，猰貐，九婴，相柳氏，这些高贵的种族一一上场，又一一功败垂成。

已经预感到了这一次大型祭祀活动又将以失败告终，这样的结局已经在数百年中发生了很多回，让一贯热衷于此的太古兽们也有些没了心气，十分的失望！

最后还剩两家，但几乎就没有太古兽再抱希望，所以就显得有些僚草。

乘黄，肥遗，就是这两个族群！在天择太古族群祭祀活动中，其它族群的地位安排总是各随实力的增减有所变动，但唯有这两族，却是铁定的正副班长，永远的撵鸭子，固定的大尾巴，从来不被人重视，甚至偶尔干脆就略过了这两族的祭祀……

这是有历史原因的！因为曾经万年前，这两族勾结外族，行止不端，背叛族群……被千兽所指，地位低下，永不能翻身！

拥有历史污点的族群，就是这两族的标签。

肥牛和蛋黄两个，畏畏缩缩的左右看了看，按照次序，该轮到它们上场祭祀了，但万年下来的规矩，它们两家又是可有可无的那一类，所以是否上场，还得询问过高位古兽，没人定下这样的规矩，但却是潜规则，万年的被打压经验，早已教会了它们怎么在逆境中生存。

肥牛现在是肥遗一族的族长，蛋黄则是乘黄一族的长老，现在就是它们两个代表各自的族群，该轮到它们时，怎么也得出来表示个态度，祭与不祭，就是听人呼喝。

但这个过程，必须有，你在那里一直装死，也会被扣上不敬的罪名。

挨到高等太古兽的区域，肥牛小心翼翼的开了口，“各位大君，您们看现在是不是要清理祭坛了？”

其实问的不是要清理祭坛，是它们这两族还要不要上去，比较委婉，就怕刺激到这些明显心情不好的大君。

几头太古兽也不作声，其中一头相柳不耐烦的摇摇脑袋，“祭祀至今，四百另四日，此数不吉，你们两族就一起上去比划两日，过程从简，意思一下即可！”

两兽低眉顺眼的点头哈腰，别人祭祀是为了求祖宗开眼，到了它们这里就是凑数；也没什么可不满的，万年下来，早就习惯了这一切。

而且说实话，它们两族在不可说之地的半仙老祖也确实是少的可怜，想来在那地方也是过得艰难，别的兽种都求不来显迹，它们当然就更求不来，左右是装装样子，也就无所谓了。

虽然很尴尬，但面子上还不能表现出来，还要表现出一副受宠若惊的姿态，对太古兽来说，要做到这一点很不容易，但肥遗和乘黄两个太古兽种，都是太古兽群中最能忍耐的，心思也最活泛，被生活教育了上万年，现在这一切做起来也是驾轻就熟得很！

两兽爬上祭坛，手脚飞快，开始布置独属于两族的祭祀仪式，虽然大家都是太古兽，但各族的习惯还是不一样的，在细微处总有区别，比如，老祖宗的饮食爱好，有喜欢吃活的，有喜欢啃卤的，有的吃肉，有的独好下水……

比如这两族的老祖宗，就都喜欢吃些筋头巴脑的地方……这也是其它兽群看不惯它们的一个原因，一点太古兽的气质都没有，反倒是和人类学些莫名其妙的怪毛病。

很快就打整好了排场，两兽跪在坛前，肥牛一张嘴，无数的委屈就倒个不停，

“翟叔，你这一走，小的们没了依靠，日子过的是越发的艰难了……”


黄金感言
心中有些激动，必须开个单章，感谢橙果品2021书友的支持！

黄金大盟，即使在起点的诸多大神作品中也不多见，老堕有幸，幸何如之！

写书三年多，从一开始有人打赏100起点币，老堕就会在章节末尾一个个的打上他们的名字，这是衣食父母，必须捧着！

后来情况好了些，开始有盟主了，就必须把盟主的名字写上并加更，至于那些1，200点的，就再也没在意过！

再后来有了银盟，这是对作品的肯定，老堕也常自得意，咱也算是个草头文人了，不觉飘飘然，熏熏然，所以然……

现在有了橙果品2021的黄金盟！

那么，是老堕的书已经到巅峰了？不见得吧？

反而让我警醒！让我意识到，其实每一个打赏的书友，他们的心情都是一样的，只是因为喜欢这本书，不管是100点，还是千万点，那只是个人的经济情况区别，并没有本质的不同！

所以我在这里感谢橙果品2021，也同时感谢那些打赏1，200点的，订阅的，你们都是老堕的衣食父母，老堕都要捧着！

感谢你们的支持，谢谢了！

既然黄金盟并不意味着书就能达到什么程度，老堕还是把尾巴夹紧点，老老实实做人比较好些！

为什么打赏你？不就是看你还算努力，不凑合，不敷衍，够勤快么？

所以，质量还得放在首位，失去了质量，您再回头看，没准就觉得自己的打赏不值了！

自十号以来，老堕基本每天一万五左右的更新量，这不是我每天能写这么多，其实都是存稿，现在爆了大半个月，又被炸了几下，是真怂了！

橙果品2021书友一开始炸银盟时，老堕还有点窃喜，炸就炸，谁怕谁？十更奉上，咱有底气！

炸第二个银盟，腿有点软，不过还立得住！咱得十更顶上，不能弱了气势！

炸第三个银盟，腿不软了，因为坐椅子上，腰软了！这顶上的十章，就有些色厉内荏！我不说话，怕露怯，想着也就这样了吧？

第四个银盟，开始呼唤运营官地多同志，赶紧去沟通一下，再搞下去会出人命的！

然后出了黄金盟，得，万事去休！也别想了，发昏当死吧！

三年时间下来，书友们都知道，老堕从不欠更！但前提是，别碰黄金盟！

话说，一个不欠更的作者是个好作者么？他是完整的么？开个玩笑！

还肯定是要还的！不过时间上就不确定了，为了保证质量，我不能答应什么，写作这东西就和拉-屎一样，有感觉了才能出来，没感觉你再使劲也没用！

所以，慢慢来吧，争取三个月内还完。

再次感谢橙果品2021，有您的支持，就是我的动力！只不过现在这动力有点太足，我这老爷车快散架了！

祝大家快乐！


第1259章使者【求保底月票】
一通的念叨磨蹭，肥牛和蛋黄这哪里是求老祖开言，就根本是在倒苦水！反正也是破罐破摔，老祖们也未必能听得到！

它们有两日的时间，还得抓紧了！否则下面高等太古兽不耐烦起来，还得吃苦头。所以，最好在一日之内就把大概的程序走完才是正理。

虽然很囫囵，仪式很草率，但有一项是不能省的，那就是最后的打开空间奉献祭品和得到指点的操作。

人类献祭，就是做做样子，没有哪个神灵会看上那些所谓的祭献，等仪式结束也就送回后厨便宜下面的小人物打牙祭；但太古兽们的献祭那是真实存在的，在于它们先天就具备的空间投送能力，依靠冥冥中的血脉指引。

换个场合，祭品送到老祖那里的可能性是很大的，但现在那不可说之地到底是个什么状况，祭品能不能安全送到，就很模糊。

这是一个双向通道，下面小的们把孝敬送上去，上面老祖们把指示通过某种方式传下来，可能是一句话，也可能是某种物事，也没个定数。

肥牛蛋黄两兽合力，使用神通打开空间通道，通道有些不稳，这是境界所限，真要完全稳定能进出自如，非得半仙层次才行；不过它们也无所谓，又不是送的活祭，只不过是一堆的下水零碎……

这个通道的维持时间，不是凭的本身实力，而是根据地位来定，比如肥遗，凿齿，夫诸，斐廉，乘黄等地位低的就短些；巴蛇，角端，猰貐，九婴，相柳氏，这些高贵的种族就会尽可能的长……

道理很简单，实力强嘛，在上界的地位也一定高些，得到的消息，做出的判断就更准确，当然就要花大力气。

空间通道建立，里面明暗不定，就像一只小眼睛在不停的眨巴眨巴，两兽抓紧时间，把一大堆的下水零碎丢了进去，这个过程在它们的计划中也就一刻而已，也不指望有什么回应，能顺顺利利的完成程序，不出乱子就好。

祭品扔完，两人飞快的进行祈祷，因为知道不会有回应，所以口齿飞快，含糊不清，把一大段啰啰嗦嗦的祭文念完，这就准备收工。

便在此时，一直在眨巴眼的空间通道突然变的稳定起来，不再眨巴，反而更像是瞪大了眼睛，而且，其中有莫名的光彩放出！

这是，上谕传来的先兆！在场数千太古兽对此可不陌生，是它们一直期盼的！

肥牛和蛋黄也傻了眼，它们被这意外的变化吓住了，甚至都忘记输出妖力神通维持通道，可现在的空间通道却好像根本不需要它们的支持，已经完全脱离了两兽的控制！

“翟，翟，翟叔要有消息了……”肥牛莫名的激动，不管是什么消息，别的太古兽求不来，它们两族却能做到，这就是荣耀！

可是，会不会因为其它太古兽的嫉妒，反而受打压更甚？

两兽的担心可不是空穴来风，而是有实际前例的！就在它们还在犹豫，众太古兽惊讶不已时，一头九婴真君跃上祭台，开腔喝道：

“这里有古怪！凭什么诸般大圣都没谕示下来，却独你们两个不入流的龌龊种族却有不同？我看哪，就是你们开错了通道，引了那不干不净的东西出来！且待我封了它，再找你们两个算账，治你们个不敬祖宗，秽-乱祭祀之罪！”

这九婴话音未落，也根本不容它们两个解释，九只蛇头齐齐一振，就冲着那只眼睛无声咆哮起来；这是九婴一族干扰空间通道的独特手段，是为九裂虚空。

神通很是犀利，眼见得那只眼睛又开始眨巴，这是不稳的迹象；周围的各太古兽有的无动于衷，有的却心怀不满！无动于衷的都是上位太古兽，不满的却是大部分，都是地位不高的从属，它们倒不是和肥遗乘黄交好，而纯粹就是想知道上界传来的到底是什么消息？

私怨归私怨，大事归大事，事关整个太古兽族群的未来，这些上位古兽的所作所为实不让人心服口服！

但那只眨巴的眼睛却似有不服？虽然眨巴的越发厉害，光华却是更盛，仿佛在频送秋波！乱抛媚眼！

九婴正待加力，却不曾想那只眨巴眼的秋波竟然溢出了实质！眼放毫光……不对，是剑光！

铺天盖地的剑光，眨眼而出！

已经数不清楚到底有多少毫光！因为太过密集，太过明亮！

近在咫尺的九婴如何能预料到这样的变化？根本就没有躲闪的空间和余地，瞬息之间就被上百万枚飞剑穿成了筛子！

太古兽，修行自成体系，它们身体和人类相比无比的强大，寿命更是动辄上十数万年计，正是因为这样的先天优势，所以在达到真君后期时，并不需要像人类阳神那样的斩三生。

一次随性的，毫无防备的行为，就把无尽的生命葬送在了这里。

所有的太古大君都腾起身来，换种死亡方式，就会有无数的神通对那个胡乱抛媚眼的眨巴眼下手，但是，这是飞剑！

在万余年前，同样的飞剑曾让太古最尊贵的五大种群几乎被荡去了一半！到了现在都没缓过来！这还是它们立刻低头服软的情况下！

现在……这，这又来了？

它们这些太古兽，因为无尽的生命，所以实力提高甚慢！万年前它们基本上就是真君层次，万年后它们还会是真君修为！不变的不仅只是境界修为，还有曾经的记忆！那是它们永生都无法忘记的！

糟心的是，上天仿佛怕它们记不牢靠，这又帮助它们回忆了一次，加深印象？

所以，哪怕是最尊贵的九婴一族族长被杀，因为牢记着曾经的耻辱和恐惧，也没有太古兽敢冲动行事，因为剑光下所代表的意义太过惊憟！因为有人类修士在传言那座剑碑的主人就是宇宙新纪元的开启者！也是旧纪元的掘墓人！

它们虽然不太相信这样的夸大其词，还能一如既往的打压两个太古跟屁-虫，但当剑光真的出现在了眼前时，忌惮远远超过了本能！

就算不是那人，但那人的道统同门也曾給它们留下过难忘的回忆，还不止一个！

马-的，是一窝！


第1260章大家好【求保底月票】
于是就只有目不转睛的看着，看着一个年轻道人化成流光穿越而出，整个人仿佛裹挟在一条剑气长龙中！

剑河悬天地，矫健如游龙；龙头额心处，有人立如松！

剑气游龙一出，并不安份！先是冲天而起，再叩南北西东！

比剑光更动人心魄的，是道人的一双冰冷的眼睛，看似毫无表情，无喜无悲，但让在场所有的太古兽在其性灵深处，都感觉到了某种先兆！

瞬息之间就陷入了世界末日的感觉，就感觉纪元改变在即，每头兽都要接受这道人的生死审判！

那不是杀意，却胜似杀意！在杀意中它们太古兽群还能有所抵抗，但在这道人的目光中，却仿佛任何的反抗都没有意义，结果注定！未来注定！命中注定！

太古兽，最相信直觉！它们对本能的东西的信任还要远远超过理智分析！

前有痛苦的记忆！后有这君临审判的一眼！自此，动手的冲动不在，有的只是心中浓浓的不安！

数千头太古兽，竟然陷入短暂的任人摆布的境地！

……娄小乙这次是真的拼了老命的！

不拼命，他知道自己注定无法在阳神手底下活下来！所以在空间通道中就在逐渐蓄势，争取能在生命的最后绽放出独属于剑修的光华！

他不贪心，哪怕杀不了阳神，也要斩他一次现世，让他知道哪怕是阴神剑修，也不是随便一个阳神就能小觑的！

这样的蓄势，在到达空间通道尽头时又再一次的得到了升华！因为那个阳神在破坏他的空间通道！想让他永远迷失在异次空间中！

身临其境的危险让娄小乙汗毛倒竖，危机意识下骤然突破了他一直在修习的死亡凝视的瓶颈桎梏，整个人都重新回归了平静，把所有的外势都收敛不见，只剩下那一眼……

飞剑群当头冲出，不过是开路先锋！更重要的是，他要在出去后第一时间看到对手，然后才是他杀戮道境大成后的第一斩！

所以拔空而起，糟糕，啥也没看到！

所以四方相叩，麻痹，还是什么都没有！

就只有一大群傻楞楞，木呆呆的太古兽，在那里呆如木鸡！

因为太过关注杀戮，他的眼中仿佛就除了那个可能的敌人外，再也见不到其它！及至发现不对，这才意识到环境不对，这里不是虚空！

死亡凝视慢慢消散，神识扩散开来……麻痹，怎么又回来了天择？

而且，这里好像正是天择传说中的北境！太古凶兽聚集的地方！

从满腔的求生欲望中缓过来，对周围环境有了个大致的了解，机敏如他，虽然还搞不清楚当下的情况，却也立刻察觉到自己从一个险境来到了另一个险境！

只不过之前的危险来自人类阳神，现在的危险则是来自大批和自己一样境界修为太古兽大妖！

因为他很清楚，在钻出空间通道前，他好像杀了个什么东西？

虽然他自觉很是冤枉，你没事站空间通道口干-几毛？还明显有破坏空间通道的行为！为了自保，他又怎么可能留手？事先寻问清楚？说声借过？

现在这情况，复杂未明，但有一点，作为斗战老鸟就很清楚：绝不能道歉！绝不能示弱！绝不能拉稀摆带！

就是装，也要装出一个盖世高人出来！这才是活出生天的唯一机会！

所以，仍然眼神犀利，仍然气势十足，静静悬立祭坛上空，就如雄鹰在看着地上无数的蚂蚁！

哪怕心里头，他其实是真的想一跑了之的。

三分铉划出的空间通道，在慢慢的湮灭，但内中仍有光茫闪动！作为背景，悬挂在道人的身后！

此情此景，似曾相识！只不过万年前是一头凤凰划出的斑驳光影，这一次却变成了来自莫名的空间通道。

装大神，也是要有技巧的！下面明显是个祭坛！所以该说什么，怎么蒙，也大致有了方向！

一个淡漠的声音在安息沼泽上响起，“下界何名？尔等小兽为何在此汇聚？还不与我从实招来！”

众太古兽不由得更是畏惧！只这短短三句话，信息量太大！

下界？天择已经是宇宙正常修真界中数一数二的存在，反空间独此一份，就是放去主世界，那也没第二个可比，包括那名不副实的周仙！

那么，这样的地方都是下界，这道人的出处在哪里？肯定是上界了！仙庭有些过，但这宇宙间除了仙庭可还有几处不是凡修能去的地方，就包括传说中的内外景天！

小兽？太古凶兽已经是宇宙间最顶尖的存在了吧？包括这里的相柳九婴，也包括主世界的凤凰鲲鹏！当然，在上界就未必……

从实招来？这就是在审判犯兽呢！数千太古兽的环伺之下，还能这么说话，那就是身居上界颐指气使的习惯！

居移气养移体，这种气质是急切间能装出来的？

相柳氏等上位太古兽还有些摸不清楚这道人的门道，性格脾气，好恶倾向，来历目的，就只觉得十分的不可思议！从来就没听说过在祭祖过程中能祭出个大活人来！

既然暂时还摸不清脉，就不好上前搭言，因为它们这些上位太古兽和剑脉的关系可不太好，是屡被修理的对象，心理阴影面积不小。

于是以目示意下，肥牛万般无奈，只好硬着头皮上，谁让这道人是它招惹来的呢？如此由它出头，这一次的上位太古兽也确实不算是欺负它！

“上师息怒！小妖肥牛，是这次献祭的主祭，也是为了沟通上面的祖宗，不是私自聚会图谋不轨……这里，这里是天择大陆，下界小妖，惊了上师大驾，还请恕罪则个！”

娄小乙眼有多毒，只一搭眼，就看出这双身之妖的特别，竟与当初在虚空中遇到的某个家伙是一个品种！顿时就明白了许多！

也就明白了当初那个肥翟的来历恐怕不是元婴虚空兽那么简单！

心思电转，取出一片墨麟，瞎话张口就来，

“我道怎么来了这里，原来是这屌-毛的麟片作祟，耽误了老子的行程！”

肥牛一看那墨麟，便嚎啕大哭，“上师，那是我家祖宗的额上之麟，比性命还珍贵的东西，您这是，这是拿它老人家怎么样了！”


第1261章平易近人【求保底月票】
肥遗额上有异麟，只有三枚，很是神异，也是每个太古兽都有的独特之物，只要是还活着，断不会丢失；当然，这样的特别之处对不同的太古兽来说都各自不同，比如乘黄就是腹下的四根毛，九婴就是尾铃，等等。

这样的身体至宝落于他手，意味着什么？想想就让肥牛胆颤，哪怕它已经被万年的欺压磨掉了大半的性子，却还是在血脉中保留着一丝的血勇！

但它的情绪变化却瞒不过身边的上位太古兽们，一头相柳一拍它身体，神识警告，

“肥牛！你若敢撒泼，都不用上师动手，我这里就先解决了你！还包括你肥遗全族！仔细问清楚了，不要那么冲动！方才九婴族长被杀，我们不都忍过来了么？”

这些上位太古兽看的很清楚，那墨麟确实是肥遗乘黄两族硕果仅存的几头半仙大兽，肥翟的身上之物，气息上错不了，太古兽都有这样的自信！

肥翟死不死的，它们根本不关心！那老家伙如果不是躲去了反空间，早就该死了！它们真正关心的是，既然能手攥肥翟的身体至宝，那么不用说，这道人必然是从不可说之地下来的人物，也就是说，这家伙在这里扮猪吃虎，其实本身是个半仙！

至于为什么所有的半仙都被拘去了不可说之地，为何独独此人能偷偷溜下来，这就不是它能揣测的了；人类最好钻空子，就没有他们找不到的规则漏洞，莫说不可说之地，就是仙庭，不还有仙人偷偷跑下来的么？

这也不算什么，至少于它无干，因为它现在连个向上天打小报告的途径都没有！

它只知道，这道人不能得罪，不能因为肥遗一族的冲动，坏了整个天择太古凶兽群的未来！

还得捧着，看看能不能套出点上面的消息出来？也许，人家之所以下来，就是为的这个目的呢？

于是打起了哈哈，“上师，这肥牛脑子不好，有些傻！您可千万不要为这种蠢兽生气！肥翟是它一族不多的半仙之一，这被您……所以就冲动了些！”

娄小乙一哂，“不过是一次赌局，赢了它一枚麟片而已，你们想的倒多！真杀了它，现在我这手里就不是一枚，而是三枚了！”

他故做风轻云淡，暗想这东西算是拿对了，至少暂时，这些太古兽被他迷惑，暂时不敢动他，总算是渡过了这次莫名其妙的危机。

这枚麟片，是肥翟在反空间坚持要送給他的，说他如果以后有机会再进反空间，可以凭这麟片找到它；他后来也确实试过几次，却肥毛都未见一根，也没放在心上，对一头虚空兽他又有什么期待了？

不过在见到肥牛后，他立刻意识到了当初在反空间的肥翟就是太古兽，而且看其孤身而行，地位实力肯定低不了，所以才拿这东西出来一晃，果然奏效。

现在看来，当初肥翟所说也不是虚言假话，只不过后来被拘去了不可说之地，再也无法履行诺言而已，身不由己，也是无奈。

虽然他现在还是想不明白一个堂堂的半仙太古凶兽为什么在当初要故意接近他？这事就透着蹊跷，不过这是以后再考虑的问题，现在他需要把这些太古兽糊弄好了，好尽早脱身！

……相柳氏和那些上位太古兽稍一商量，已经有了决断。

整件事都很古怪，不足以做出准确的判断；它们都是数万年以上的太古兽，境界摆在这里，也没有蠢笨的可能。

有些似是而非，比如，这道人到底是怎么从祭祀通道中过来的？这可不在真君太古兽的能力范围之内，甚至很多半仙太古兽也做不到，就像那个肥翟！

剑修的剑确实很锋锐，难以抵挡，但整个层次仍然在真君层次上，看其修为，也不过是个人类阴神真君，除了刚冒头时的那一眼很可怕外，其它的，并不能证明这道人就是半仙人类。

隐藏了修为境界？可能可以瞒过它们这些太古兽，但它是怎么瞒过天道的？

这并不是怀疑，有很多佐证，比如那枚麟片，但也有很多的蹊跷，需要时间来证明！

九婴族长被杀，它们并不是不在乎！只是在判断出这道人的老底前，实不宜冲动行事，万年前的记忆太深刻，不敢或忘！

所以，最好的办法就是请教！

“上师，我等一直在下界翘首以盼！就期望着上界能为我们带来一些消息，帮助我太古兽群走过这段艰难的岁月！还请看在九婴兄弟为接驾而献身的份上，給我等一个明示！”

很老辣的相柳！如果他拒绝，立刻就会引起怀疑，未来形势发展走向不可测！

问题在于，他在和人类阳神的战斗中负了不轻的伤，虽然压住了，但却需要回缓的时间！数千头真君级别的太古兽，各具莫名神通，这要是真打起来，他还真就未必跑得掉！

他必须答应，也只能答应，但怎么答应是个技术活！

于是把眼一轮，扫了众太古兽一眼，慢条斯理道：

“你们的九婴兄弟？它该死！修真界规矩，在隧道口挡道的，设路障的，撞死白撞！况且，它未必就是来接驾的吧？

至于明示？没有！便仙庭上的仙人对未来都没有明示，何况我等……

嗯，肥翟托我来給它的族人释疑，大家如果有兴趣，可以过来听几句，但老子可不保证什么都能回答你们！

不知道的，不答！触犯天机的，不答！涉及人类秘密的，不答！跟老子自己有关的，不答！酒不好，不答！肉不香，不答！侍奉的不周到，心情不好也不答！

这就是老子的七不答，你们可有意见？”

相柳氏等上位太古兽皆恭敬行礼，表示理解！

这智慧生物啊，就是这么贱！尤其是像太古兽这种对人类邯郸学步的。好好说他们就会起疑，骂几句就心里舒坦。

这不仅是语言艺术，也是一种心理上的较量！

既然如此，不骂白不骂！


第1262章幸福生活【为盟主剑徒李绩1010加更】
娄小乙便在北境深处安顿了下来。

既然做足了姿态，所谓道不可轻传，当然要把架子拿个十足，好吃好喝好居处，就是太古雌兽实在是无法消受，哪怕他口味偏重，也只能做罢。

众人离了安息沼泽，没什么原因，就是上师不喜欢这样阴暗潮湿的地方，说不是人待的！

太古兽们很是理解，就給找了个整个北境最符合人类欣赏角度的修真仙景，有阳光，有鲜花，有绿植，有溪流，还找来一批长的最温柔的做瑞兽，人类就是喜欢这个调调！

当然，它们其实也不知道不可说之地到底是个什么样的地方，想来就是真正的仙境了吧？

酒，那真是北境最好的仙酒，纯自然酿造，当然，也有从人类那里搞来的极品。

肉，只论原材料的话，就是最新鲜，最柔软，最美味的那部分，当然，烹饪技术很一般，也只能将就。

太古兽们很有耐心，都是真君的层次，也不会缺这几天的耽搁；上界大修嘛，在各方面都讲究些也很正常。拿捏架子更是人类的天性，它们早就见怪不怪了。

如此将养了十数日，娄小乙身上的伤也算是好了个七七八八，本来，以他现在的状态，就是直接离开，这里也未必有兽能真的拦住他，这里的太古兽中当然也有不少阳神境界的层次，但和人类阳神仍然有差距，他有这个信心！

之所以不走，而是他忽然就觉得这样的机会其实是很难得的，如果能在大趋势上把这些太古兽忽悠住，岂不是平白在天择大陆多了一份支持自己的庞大力量？

就这么跑了，那就什么都得不到，反而会引来太古兽群的敌视和追杀，很不值得！

说起忽悠，讲些歪道理，他还是很有心得的！

于是怡然自得，意态舒闲，看得太古兽们又平添了几分信任。

这一日，一片竹海中，一座牙床悬空而浮，一个道人斜倚其上，臃懒惬意；这是娄小乙来自前世的恶趣味，就总是觉得竹海格外的有情调，能陶冶情操，特别适合他这样的气质高人。

床头上飘浮着几个大玉盘，上有瓜果蔬桃，美酒花露，烤肉鱼羹……好不潇洒快活！

竹林中，一群青竹斑蛇精正在翩翩起舞，几只老鸦在放声歌唱，一队巨蛤蟆打着鼓点……表演虽然不太符合人类的偏好，但胜在有地方风味，有一股原始的野性，很大自然……算了，就只当是拉拉蛄叫吧！

手里打着节拍，正闭目假寐，就感觉有几道身影缓缓飘来，知道这又是相柳氏等几个大妖来找他喝酒来了。

他很清楚这些太古兽的真正意图，已经过去了十来日，这架子算是摆足了，性子也磨得这些家伙差不多了，也该露点真东西了。

所谓上仙气质，最忌过犹不及。

也不睁眼，只淡淡的吩咐了一声，“唉！下界之苦，食无仙丹，饮无琼浆，无丝竹之乐，无玉女之形，这般寡味，实在是……算了，看在你等还算尽心尽力的份上，就把大家都招来吧，我就在牙床之上，为你们解惑一二……”

几头上位太古兽闻言大喜，等了这么多天，不就为了这一日么？这道人也是孤拐，装腔作势，拿腔拿调的，屁事不少，总算还记得正事！

于是神识相招，不多时，当初在祭坦献祭的太古兽们又重聚于此，一看就是都没走，正等着他传下上界的指点呢！

也是，事关新纪元，它们这样的太古兽从寿命上来看，那是必定要过这一关的，又哪个不放在心上？

各族到齐，看到这乌压压的一片，他又开始装脑袋疼，面露不豫，

“兽太多！太多！法不可轻传，道不入六耳，你们这许多，哪还有一丝一毫对大道的尊重？

算了，也只能将就，想我在那……嗯，这样吧，每一族在下面先自行商量，一族便一个问题，莫要重复了

唉，也几十个问题呢，想想就脑仁疼，贫道自来不好多想，一想多了就头晕，没有灵机补充的话就想睡觉……”

这是明目张胆的要好处了！但越是这样无耻，太古兽们反而越是相信，因为人类大修确实都是这样一个鸟-德行。

角端族长就有些不满，“上师，我等在这里等了十数日，这一族一个问题是不是少了些？”

娄小乙把眼一瞪，“等了十数日？你们几十个种族几十个问题还嫌少了？

你们知道我们在上面，等了数百年，好不容易等来个上谕也不过寥寥几句话！三个问题都是多的！”

相柳氏就陪笑，“上师，我们当然比不了半仙老祖，为兽就愚鲁些，这问的少了，只怕理解不过来！”

娄小乙慢慢把脸色拉了下来，盯着众兽，“真大道，一句足矣！

你们运气好碰到我，真遇到惜言之士，給你来个偈语，或者以物喻意，打些机锋，怕一个回答你们就要回去想几百年！”

相柳氏有些着急，“别别别啊，上师，我们其实也是在下面告祭了数百年的，可不是耐不住这十数日，您还是说的直白些，说得太深了我怕兽多想法杂，大家再起了分歧……”

娄小乙拈了粒青果放进嘴里，又闭上眼睛，“比如此果，入口微酸，进而转甜，过喉清凉，在腹灵现，肠中则腐，出幽门则臭……那么你们说，这青果到底是酸的？甜的？还是臭的？

不要总是和我说些什么愚鲁之质的屁话，大道不受莽撞人！一时想不通，就回去多想想！自己不走脑，就一心想着别人把道路明明白白的指給你，我看你们这条路也走不远！

要记住，有些问题是注定没有答案的！

它是变化的，需要你们自己去找，去判断，去参与！

融入大道趋势，变身其中一份子，才有可能在新纪元中找到自己的位置！

否则，终日在这里自怨自艾，等祖宗指路，我怕也是条死路！”

娄小乙一通云山雾罩，连他自己都不知道自己在说什么，却把一众太古兽听得是肃然起敬！

这就是上界来使的威力！放个屁都是香的！


第1263章竹林定道【为银盟橙果品2021加更3/10】
但这些屁话还是很有用的，意识到了上界的消息可能很少，可能很模糊，太古兽们就很认真，不仅每个族群都在讨论自己最需要问的是什么问题，而且族群之间也有沟通，争取一次性的把疑惑解决了，让大家有一个稍微清晰一点的方向。

都是数万，甚至数十万年的老妖，虽然偏居一隅，少与人接触，但它们自有自己太古兽的传承方式，一种本能的方式，可能不成体系，但却往往能直指核心。

娄小乙越是这么说，它们心中越是相信，真若道人大包大揽，行天代言，怕早就生出疑心了。

娄小乙做足了姿态，太古兽们也渐渐的达成了一致，一头猰貐最先开口，

“上师，纪元重启，天地如何变迁？”

娄小乙恍若未闻，只闭目假寐，仿佛没听见一般，良久，猰貐终于忍不住，

“上师？”

娄小乙就翻了个身，“这问题你问错人了，你应该问鸿茅去！”

太古兽们就很尴尬，于是明白了这位上师的底限！是啊，天地怎么变迁，别说半仙，就是真仙金仙也是不知道的吧？这种事就根本无法预料，还是问的太大了。

需要问的实际些，时间线更短些，格局要小些，否则，上师要么就不说，要么就胡说……它们其实就不明白，这孙子一直就在胡说八道。

“太古兽，起于混沌，是否会终于混沌？另有宇宙生命产生？”这次轮到了角端。

娄小乙总算是睁开了死鱼眼，一针见血，“你这问题，其实就是想问此次变迁究竟是小=纪元，还是永纪元？

这个，谁也没有把握！你们只需知道，太古兽种群不会被单独拿出来生灭！如果是终于混沌，那么就一定是所有生物都终于混沌，也包括人类，却不会独独终你太古兽！

这个回答，你还满意么？”

不仅是猰貐，也包括所有的太古兽，起码从心理上，大大的舒了一口气。

太古兽有这样的担心是有道理的，因为它们是随混沌而生的古老种族，是生而修之的种族，和宇宙的的生灭联系很深，不像人类，是靠庞大的基数产生修真人材，是后天的努力，它们这种先天的修真生物对宇宙的变化就格外的敏感。

当然，娄小乙的回答滴水不漏，如果大家都还在，那么说明他的预言是准确的；如果他错了，那么大家都同归天道，也没人有空来指责他。

问的毫无理性，答的不知所谓，其实主要目的就是給太古兽们一个心理安慰，大变之下，太古兽的心乱了。

角端小心翼翼，“老祖们，还会回来么？”

娄小乙斜了它一眼，“老祖不回来，你就不活了？仙人有仙人的烦恼，半仙有半仙的无奈，你有你的修行！

你没断奶？天天老祖老祖的！什么时候忘了老祖，可能你会更有出息些！”

角端楞怔半晌，一礼退下，上师嘴很臭，但句句都发人深省！

一头九婴谨慎开口，“我们明白上师的意思，就是要告诉我们注意自身的修行，不要把希望放在寻找可能的安全之径上！

但是，我太古一族寿命悠长，相对来说上境就很慢，我们这些在座的，大概都会捱到那一天，而且境界上基本不会发生本质的变化！

那么，是就这么坐看风云，置身事外？还是投入这场轰轰烈烈的纪元变化中？

哪种方式，对太古一族更有利？”

总算是问出了一个有意义的问题，娄小乙想了想，答道：

“地裂来时，牛羊驴马不进圈，老鼠搬家往外逃；鸡飞上树猪拱圈，鸭不下水狗狂叫；兔子竖耳蹦又撞，鸽子惊飞不回巢；冬眠长蛇早出洞，鱼儿惊惶水面跳。

这是被动的反应，作为灵智生物，需要更主动些。

在人类的世界，新的朝代来临时，只有投身其中并做出一定贡献的，才能在新朝获得相匹配的位置。否则，就会把族群的生存拱手交于人，那么你们认为，谁会在自己的所得利益中分一块給你们？太古兽很招人疼么？

未来的变化谁也说不清楚，要想掌握这种变化的节奏，就只有投身进去，自己体验，自己取舍，自己判断！

在这个过程中牺牲，在这个过程中得到！是为种族延续真谛！

不要把自己当成局外人，不要认为纪元新立就必须分你们一份！宇宙自然不欠你们的！

混沌之初古兽生，这不是规律！只是巧合，如果你们自己不努力，谁知道在新的纪元中，天道的青睐会看向谁？

物竞天择，生当自强！”

他的话，在太古兽群中引起了共鸣，其实也是太古兽群在这数百年中一直犹豫不定的问题！

是留在北境冷眼旁观？还是走出去？去往哪里？加入谁？

巴蛇晃着脑袋，“最近些年，天择人类也屡屡向我等示好！在大陆上一改往日囂张跋扈的嘴脸，虽然没说目的，但想来背后是有深意的！

我估计照此发展下去，在某个应景的时间，就可能提出缔结联盟！

那么，上师以为，和天择人类联手，是否是太古兽投入这场变革的最好选择？

如果不是，我太古兽群还能选择谁？”

别看巴蛇长的凶残，只有一个蛇头，比九婴相柳都少了八个，但脑容量不小，问出了天择太古兽群现在面临的最大问题。

核心便是，好像太古兽群除了天择人类外，也没有其它可以联合的势力群体？那么，要不要把自己绑在天择人类的战车上？

它们能选择的，主世界人类修士力量没有接触；主世界太古兽群是它们的生死寇仇，好像除了天择人，也没有其它可选择的余地？

只有一个单选项，这让它们很不安！以为对正反空间的修真势力，它们永远不可能如人类那般的清楚！

这是太古兽群百万年来自我封闭的恶果，也不单单是它们，也包括它们那些在主世界的同族-太古圣兽们！


第1264章大忽悠
娄小乙却没有马上作答，而是疲惫的翻了个身，有些神情困顿的样子！他这样的修士当然永远也不可能疲劳……

巴蛇知机的凑上前，掏出些东西，“小妖平日积蓄不多，上师将就些用，大概也能消除些疲劳……”

娄小乙拿眼一扫，内中五百紫清摆放的整整齐齐，嘴里还在推脱，

“这是做什么？为太古兽面授机宜，是我来这里的目的，也是很多上面太古朋友的嘱托，岂是为了灵机而来？

大道之密，是能够拿灵机交换的么？”

在巴蛇的坚持中，上师勉为其难的收下了紫清，很郑重的看向众兽，

“可不能有下次了啊……”

娄小乙整理了一下思路，“天择人类修真势力？嗯，那是肯定坐不住的！

我来问你，就你们的感觉，是道家显得急切些呢？还是佛门更有诚意？”

几头上位太古兽互相看了看，还是由巴蛇道：“上师问的犀利！这两家都是半遮半掩的，就进程来看不相伯仲，但放在我们这些被拉拢的对象身上来体味，倒是佛门好像更有诚意！”

娄小乙心中一叹，果然如此！

佛门做事非常的慎密，掩饰功夫极其了得，这让他在无论是周仙，还是天择，都很难探听到具体的信息；但再谨慎，他们也不可能什么都不做，总有些前期铺垫在悄悄进行中，就像对太古兽！

太古兽的感觉不会错，因为它们本就是靠本能生存的种族，它们能有这样的感觉，必然就是在佛门的暗中努力中才感受到的，也是佛门要达到的目的。等真有需要时，太古兽群左右思量，就很有可能把屁-股坐在佛门的一边。

这是他努力了数百年想知道的东西，没想到现在却从天择太古兽群这里得到了确信，还有些模糊，但总体方向有了！接下来就是如何细化的问题，但他估计，不到最后一刻，甚至已经动身去了宇宙虚空后，太古兽群才会知道最后的目的地，人类修士在这方面永远不会相信太古兽。

不管怎么样，是个好消息，不冤他在这里苦口婆心！而且他开始觉得，是不是真的具备把天择太古兽群拉上五环战船的可能性？为什么不呢？反正太古兽群终究不可能置身事外，为轩辕为五环而战，总比为其它势力尤其是佛门势力要强！

至少，剑脉不会玩-弄它们！

竹林之中，众论融融，上师盘坐牙床之上，为太古众兽解惑，数日下来，殚精竭虑，也晕倒了十数次，又被救转了十数次，精神透支，犹自坚持！

不是所有的问题都有答案，有超过一半的问题上师都拒绝回答，剩下的再加上模棱两可的，似是而非的，颠倒黑白的，真正給出准确答案的其实也没几个！

就这种毫不负责任的答疑，就給他赚了上万缕紫清！别说太容易，是各种条件的巧合，也是心智的较量，分寸的掌握，而且紫清虽说看似数量不少，但如果分摊到几十个太古兽群，庞大的基数下，应该说他已经很收敛了。

这还是他存着拉拢太古兽群的心思，否则稍微多晕几次，想来还能再翻个番；这就是打算细水长流，和一锤子买卖之间的区别。

数日之后，娄小乙彻底晕倒，也不再接受紫清治疗，于是太古兽们知道，这是主人在下逐客令了！

虽然这次上界上师没有传下什么石破天惊的说法，某种颠覆常识的预测，好像说的实质性东西也不多，但哪怕只是有用的那一小部分，也足够它们思考很长时间！

而且，颠覆性的东西是那么好听的？还是安安稳稳来得比较好！没坏消息就是好消息！

绝大部分太古兽都已散去，但有五家，在随众走开之后，趁着天黑又蹩了回来，相柳氏，九婴，猰貐，角端，巴蛇！

作为太谷凶兽中实力最强，见识最广的顶尖层次，它们对这个道人有自己的看法。

倒不是怀疑！如果这个上界来客真的大公无私，光明磊落，有问必答，知无不言，它们才真的会起疑心！

哪有这样的人类？

不贪好处，不沾荤腥，不拿架子，不使意气，不藏阴私，不怀目的，这还是人么？

所以，这位所谓的上师所表现出来的，并没有让它们产生什么怀疑！怎么下来的这种事情且先放在一边，在他嘴里的所谓上界是哪个也不重要，是否和它们的半仙祖宗有所交集也无从查起！鉴于这位上师很有可能是私自下界，那么自然就不知道什么时候会被上面拘回去！

它们其实也隐隐约约知道那所谓的上界在生活品质上是很苦的，这来源于它们的半仙祖宗偶尔的闲谈，所以这道人所表现出来的贪图享乐，其实就很正常！被憋了数百数千年，下来享受下口腹之欲再正常不过。

这是娄小乙的无心之举，但却正好契合了太古兽们发挥它们丰富的想象力。

它们现在想的是，趁这家伙还没被拘回去之前，尽量把此人阴藏的秘密掏出来！

一定有的，和人类相处这么长的时间，它们太清楚人类的尿-性，就一定有底牌，有私秘，有隐瞒，只要你肯付出代价！

就像是话本里的那样，你在大庭广众下听到的是一回事，在后院密室里听到的又是另一回事！不一样的！

就看你有没有悟性！

相柳氏就很有悟性！他敏锐的注意到了上师假寐的身形和之前的不同！

不同在两点，一个是侧卧的身体脚一晃一晃的，踢掉了一只鞋子；

另一个是，虽然面朝里，一手支颚，但背在身后放在众人视线中的右手，不正常的大拇指，无名指，小指团起，却仅留中指食指直楞楞的伸着！

他把这个发现告诉了另外四个兄弟，然后四个兄弟当然也注意到了，对它们这样的层次来说，怎么可能踢掉鞋子？怎么可能背手不自然伸开，而是比出一个，嗯，数字？

皮裤套棉裤，必定有缘故！


第1265章竹海私授
“踢掉鞋子？

穿鞋走路，脱鞋上-床，对人类来说，这是不是就意味着天黑？

上师让我们天黑再来？”

巴蛇不愧是五大种群中脑子最活泛的，分析的丝丝入扣！

其它四兽频频点头，就是这样，不可能再有其它解释！

五个大兽都兴奋了起来，这是要开小灶的节奏啊！可能是上师自己的意思，也可能是上界中自己那些老祖的委托！

想想也是，自己这五家的实力要远远凌架于其它太古种群，几乎就能代表太古兽群的一半实力还多，凭什么要和那些上不得台面的家伙一起聆听上谕？修真界可不讲究兽兽平等，这是个讲实力的地方。

角端也不甘人后，“他的右手，比划的那个手势，不应该是某种手咒，没必要；这样的情况下关键是要简洁明了，人类的手咒无数，同样一个手势又内分无数，我们太古兽哪里清楚？上师对此心知肚明，所以我的意思，那就是个简单的二字！

这是指的，二更天？”

很有道理啊！但五家之中最是鲁直的猰貐却有不同看法，

“也许是要二万紫清呢？这上师就是死要灵的！”

相柳氏拍手大笑，“猰貐兄弟的想法很有见地，不能排除这种可能！不怕他要，就怕他不要！我们五族上百万年积蓄下来，虽然外出宇宙的机会不多，但二万紫清凑一凑还是完全能拿出来的！

我看就不如这样，咱们晚上二更天带着两万紫清去拜会上师，看具体情况，再说拿不拿紫清？万一上师是个高风亮节的呢？”

一直沉默不语的九婴突然冒出了一个念头，“你们不觉得，道人右手自然背于身后，正在腚部长强穴上，此位置既是肛-门，肛-门里有屎……他把个二字摆在屎旁边，会不会意思就是二十万紫清？”

相柳氏一个趔趄，怒目而视，“我看你是吃-屎吃多了！腚部乃人体上最白的部位，照你这么联想，是不是应该給他送二百万紫清？”

五兽议定，当然也不会告诉其它兽，就五家各凑了四千紫清出来；它们太古兽一族的修行并不需要这东西，又懒于外出宇宙，所以说实话，积累不多，这一家四千也是族中的老底子，并不像想象的那般财大气粗，所以九婴所言，实在是招了众怒的。

二更天，五只大兽又悄悄的摸了回来，竹林深处，上师依然熟睡正酣！

修士到了这样的境界，又怎么可能真正睡觉？五兽的行止在老远处都必定是清楚的，之所以熟睡，说白了就是不想醒来！

为什么？当然是条件不够啦！

五兽互相看了一眼，脸现无奈，果然是个死要灵的！但愿如猰貐所言指的是两万，而不是该死的九婴所猜的二十万！

相柳氏轻轻上前，把装满紫清的纳戒放在牙床一角，虽然它们用不到紫清，却可以用这紫清和人类修士交换用的上的器物，说不肉疼那是假的，只看这上师的提点值不值，不值的话，真当在北境，太谷兽群就是泥捏的么？

再回去静静等待，果然，过不多时，上师伸了个懒腰，打了个呵欠，醒转了过来！

这是闻到紫清味道了！五头大兽不无恶意的想到。

看到五头太古兽，就很惊讶，“你们，你们这是？”

相柳氏对紫清是只字不提，都是真君大修，就是神识一搭的问题，上师必然早就清楚，他这送礼的却是不好再提，这是规矩，说的明了就没有了那份默契，就会很尴尬，这礼就送的不太明白！就会事倍功半！

“上师，我等还有些小小的问题没有搞通透，所以回来请求上师多加指点，没耽误您休息吧？”

娄小乙就笑眯眯，“没有没有，我这人呐，就是半夜精神，白日犯困，你们来得正好，正可一解寂寞！”

达到了一定的目的，当然就不能拒人于千里之外！要说这修行生物的脑子就是好使，他照搬吴老先生的话本情节，不过是图个乐趣，但却被太古兽们一眼看穿，这也在提醒他，不要随意耍弄它们，否则反噬起来，最起码在天择是待不下去了。

当然，兽类就是兽类，看得见却不见得看得远，只看懂了二万紫清，却没看懂二十万？

不过他也不是贪婪的性子，二十万紫清这玩笑有些大，一贯大手大脚的太古兽们真还未必能拿出来，他的心态从来都是双赢，却不愿意把别人逼到角落里，很容易生变的。

对娄小乙来说，他从来就不会预设敌人，他的习惯是大家都是朋友，除非赶到某个地步，他都是愿意留人一线的。

对天择的太古兽，他就认为这是一股不可忽视的修真力量，在半仙退出宇宙修真舞台时，完全能起到更大的作用！

他所有的考虑都是从轩辕出发，因为剑脉属于精兵性质，擅长的是破袭突击；讨厌的是排兵列阵拼消耗，差的就是大批不怕死的炮灰级修行生物！

从这个意义上来说，其实剑修和天择太古兽群就很般配！有相近的性格特点，有互补的战斗属性，而且本质上都还算是讲信誉，如果揉合在一起，剑修在前面施行重点打击，兽多势众的太古兽扎住阵脚，双方都有不怕死，不妥协，不畏难的基因，真正放在未来可能的星际战争中，就会成为一个恐怕的力量。

相反，如果天择太古兽站在了对头的一方，有朝一日双方撞上，宝贵的剑脉力量会损失多少？

宇宙变迁，纪元更迭，拼的不是个人的实力有多高，而是你有多少朋友！当你振臂高呼，是否能做到应者景从？

对于力量的认知，他不知道自己是否和师门一致？但自婴我那一刻起，他就在提高自身实力的同时，也在提高自己的势力！

就如米师叔嘴里敬仰的十三祖，多么多么了得，有个屁用？成了仙还不是被逼得崩道自灭，图谋万年之后？

他就不会做这么长远的计划，他只看眼前，只看今世！

个人实力再强，也不能缺了朋友！真有朝一日和某个大势力对上，也能拉起一支自己的队伍！


第1266章赌
开始进入了正题，在牙床上的拒人千里之外，和平易近人，心情是不一样的，如果你想借这些太古兽的力，就不能永远的高高在上。

但和太古兽们你不能喝酒，这是保持神秘感的关键。仗着紫清的威力，相柳开了口，

“上师！我们不瞒您说，也知道处身这个大宇宙剧变时代，是根本不可能做到独善其身的！

事实上，老祖们在离开天择前也特意叮嘱过我们，不要畏畏缩缩，否则必被大势所抛弃！

但老祖们唯一搞不清楚的是，怎么在宇宙变化中插进一只脚去？或者说，以哪个阵营为友？以哪个阵营为敌？

数百万年之前，我们这些太古兽做出了选择，结果就变成了太古凶兽，被赶到了天择大陆，失去了独领一方宇宙的权利！而那些凤凰鲲鹏龙族麒麟却成了太古圣兽，留在主世界逍遥，成为传奇！

这就是选择错误的后果！其实单论相貌，我们又哪个比不上那些所谓的圣兽？”

娄小乙听的是直摇头，这位还真是不知道谦虚，就你那九个脑袋一起晃来晃去的样子，就是丑好不好？

二十一个大兽头就紧紧的盯住了娄小乙，相柳氏的话开始变的直白起来，因为它们已经受够了这道人的云山雾罩，他们需要一个确定的东西，而不是在无数的选择中犯糊涂，

“上师有什么要求，尽可直说！是界域层面的，而不是那些区区的紫清！那些东西，我们都看不太上眼，何论上师？您也无须以此掩饰什么！

在上界，您与我太古老祖关系是好是坏也无所谓，我们现在撇开它们，自己谈！

这么说吧，您是人类，您的背后一定有自己的道统，自己的界域，那么，我们之间是否存在合作的可能？怎么合作？

我们现在不能答应您什么，因为我们还有其它的选项！

但我们却可以以兽神之誓向您保证，保守我们之间的秘密，并在选择时，不会忘记您給我们提供的选项！”

娄小乙就叹了口气，太古一族能生存至今，真的是有其背后的原因的，并不是就像外界传闻的那样，粗鄙肤浅，憨直傻呆，他以为能玩-弄太古兽于指掌之间，其实太古兽又何尝不是这么看他？

得拿出些真东西，否则收服不了这些太古兽。

伸出一根手指，“我能为你们提供一个，和主世界最强大道统，最强大界域，合作的机会！”

五头太古兽虽然早有心理准备，但还是被这个道人的大言給惊呆了！什么人，敢说自己的道统为最强？敢说自己的界域为最盛？

“是周仙上界么？那个所谓的宇宙第一界？”巴蛇猜测道。

娄小乙摇摇头，“我不能告诉你们到底是哪个界域！起码现在不能！就像现在的天择佛道两家不会告诉你们未来他们的目标是哪里一样！”

角端表示怀疑，“你凭什么认为你背后的势力就是主世界最强的？凭什么说就一定比天择大陆更强？”

娄小乙直视着它，“因为我们战无不胜！因为我们在主世界，而你们就只能停留在这一个大陆！”

九婴是个现实派，“和你们合作能得到什么？种群的延续？大变革下更少的损失？还是，真正属于自己的空间？”

娄小乙嗤笑，“种群的延续，那是你们自己的事，于我无干！

新纪元下更小的损失？那谁也保证不了，包括我们人类自己！

我唯一能保证你们的，就是你们将会和最终的胜利者站在一起！你们实力强运气好，就剩得多些；实力弱运气孬，再首施两端，那就剩得少些！

你们要明白，最终决定你们位置的，还在你们自己！

选对方向！选对朋友！然后坚持走下去！”

相柳氏微微摇头，“上师！你说的这一切，都无法验证！我们既不能确定是否是上界老祖们的传谕，也无法证明上师的身份？甚至等上师走后，我们都不知道和谁人联系？这样的选择有存在的意义么？不过是张画饼！

天择人在您嘴里这般不堪，但最起码我们知道他们的实力所在！他们有多少真君，有多少元婴！我们能保持接触！

一个是互相熟悉的阵营，一个是扑朔迷离的远景，这样的选择，放在您身上，怎么选？”

娄小乙不动声色，“这不是你们那些老祖的传谕，他们下不了这样的决定，因为他们忘记不了历史！

至于和谁联系，暂时就是贫道吧！时间还很长，总有接触的机会，为什么不保持开放的心态呢？

最后你说到熟悉，那我不得不表示遗憾！因为你只看到了当下，却拒绝把目光放向远方，这不是一个好的种群领头人的素质！就像你们的祖先一样！

草狼只看身边，那它就永远注定只能和草狼为伍；但如果它能看的更远些，就能和虎豹同行！”

相柳氏点点头，有些话这道人一直不肯说，但他心中是有些猜测的；这也是他们的九婴族长被杀他们仍然愿意原谅，作威作福他们也忍气吞声，勒索紫清他们也甘愿奉献，满嘴云山雾罩他们也从不点破，这一切只是因为一个原因！

这是个剑修！

它们几个埋在心底深处的，最大的忌惮，也是最大的渴望！

如果这道人说他来自轩辕，那么什么都不用说，太古兽群从不缺乏压上身家的勇气，他们愿意和能诞生如此人物的道统结成联盟！

敢崩先天大道，敢让宇宙旧貌换新颜，单只这样的勇气，就值得它们追随！

人类太小看它们了！对先天大道崩溃所造成的影响，事实上它们比哪个种族都意识得更早！它们的准备也比人类更早了数千近万年！

一个很隐蔽的策略就是，持续打压肥遗和乘黄两族！但却压而不灭！否则以肥遗的那点能力，凭什么就能在反空间逍遥？五家大族灭它不过是举手之劳！

至于那头乘黄，那是另一个故事，于此无干！

这么做的目的，就是希望吸引那名剑仙的道统来找它们，然后在合适的时机，坦承心事，共谋大事！

万年中也有剑修来过几次，但时机不对，所以它们把计划深藏心中，不吐半字！

这就是太古半仙们离开时，对五家大族领头兽的最隐密的嘱咐！

这个人类剑修来得蹊跷，它们不明底细，所以也乐得和他做戏！

其实他根本不必要如此，只需要表明自己的身份，天择太古兽群就会是剑脉最忠诚的盟友！

因为它们想走出这反空间已经很久了！

太古圣兽可能没有野心，但它们太古凶兽有！

这就是本质！


第1267章后知后觉【为银盟橙果品2021加更4/10】
但相柳氏也很理解这个剑修的谨慎！

不到最后关头，这样的联盟就不应该建立，因为易遭天嫉！会引来其它修真力量的集体施压！就像它们在这万年来也有几次遭遇强大的轩辕半仙仍然守口如瓶，宁可挨打也不吐露，就为了时机不对！

现在这剑修肯定也是同样的想法！

所以，剑修越是神神秘秘，越是胡言乱语，其实它们心中就越信了几分，这人一定是从那地方来的！

大家一起把这出戏演下去，看看最后的结果；都是活了成千上万年的老妖怪，谁又能骗得了谁呢？

……娄小乙也有些感觉不对劲！作为资深的大忽悠，进展如此顺利让他心中莫名的就升起了一丝警惕！骗人是那么容易的？卖个拐还得费老劲呢，就更别提他在这里卖一个族群的生存未来！

问题到底出在哪？他一时也想不清楚，但他很清楚的是，必须重新把主动权夺回来！

太古兽可能对他的道统已经有所猜测？这不奇怪，因为他一出现就展示出的无敌剑法，还有自己的师门前辈们可能在天择曾经的兴风作浪！连五行之首庞道人都说和他道统的故人有旧，几千年的人类阳神都是如此，没道理几十万年的太古兽却一无所知？

道统出身可能瞒不住，但他最起码要凿实他来自上界的这种神秘感！这就需要一个大雷，一个深水炸弹，一个能让所有人都心中一惊，眼前一亮，原来如此的东西。

他一个才从元婴升为真君的远离师门的人怎么可能有这样的消息？但没关系，大忽悠从来不会困于大言，没有消息还不会编么？在大道变化的这数百年中，他根据自身小宇宙的变化也对未来新纪元的更迭有无数的猜测，从中挑出一个比较震撼的就是。

忽悠的实质就是，一旦你开了头，就再也停不下来！

这是互相间的试探，互相怀疑，互相了解的过程，需要沉住气，不能显出急迫，才能钓起太古兽群这条大鱼。

双方在谨慎中试探，直到相柳氏又提出了一个似乎无解的问题，

“宇宙初成，太古兽生！此时的太古兽群是一个大家庭，不仅有凤凰鲲鹏麒麟，也有相柳九婴角端，之所以后来分成两个阵营，不过是在太古修真战争各自有自己的定位，有自己的拥护，成王败寇，才有了胜利者在主世界的太古圣兽，以及失败者落荒而逃到反空间的太古凶兽，大家根出同源，又哪有真正的圣凶之分？

那么问题来了，上师既然鼓励我们走出反空间，去往主世界找一个倚托，那对那些所谓的太古圣兽，贵方是否有应对之策？

在我们太古兽群中，圣凶誓不两立，我们去了主世界，就是挑战它们的底限！

主世界人类修真界一直和太古圣**好，现在我们去了，如何平衡？如何化解纠纷？还是，干脆不管不问，由得我们太古兽群之间先来个内部的你死我活？顺便为人类修真界消除一个最大的隐患？”

这问题很诛心，其实就是在问他，这会不会是人类的一个消弱太古兽群的阴谋？

宇宙修真界的阵营有很多，谁也分不太明白！有道统之争，也有正反空间之争，有界域之争，也有种族之争！

如果不能化解太古兽群内部的矛盾，只要凶兽们走出去，那就必然引起圣兽们的阻击！

这其实才是天择太古兽群一直在犹豫不决的原因！万年来，它们都在等待解决的方法，可惜，不能如愿！

娄小乙声色不动，该放雷了！

“太古兽内部的纠纷瓜葛，数百万年的恩怨，谁要说能解决，那就是骗人的鬼话！

我解决不了，我背后的势力也解决不了，就只能你们太古兽自己内部解决！

我们只能说，愿意在中间做个说和，提供某个机会，创造某种条件，如此而已。”

九婴面有不豫之色，“我们如果站在你们一边，付出死伤，互为助力，合着却不能从联盟中得到任何帮助？一切都需要我们自己解决？”

娄小乙毫不示弱，“你要注意一个原则！

不是你为我们做什么！而是你们为自己做什么！

站在其它阵营就不用付出损失了么？天择会管你们太古兽之间内部恩怨么？

就算你们想置身事外，留在北境坐看风云，你们以为就不会有损失了？就不会有太古兽内部的纠纷了？”

听到最活一句话，五头大兽齐齐一惊！什么意思？

相柳沉声道：“上师的意思，我们哪怕不出去，圣兽们也会闯进来？闯进我天择大陆？”

娄小乙轻描淡写，“不，它们也未必一定要闯进来！

但是，如果新纪元后正反空间的界限屏障不在了呢？

如果大家都共处一个宇宙世界，你们天择太古兽群就一直这么躲下去么？”

说完话，娄小乙再次倒头睡下，这次也不踢鞋了，也不比划手势了，就是下了逐客令。

剩下的，就让太古兽们自己想去吧！

……五头太古兽退出了竹林，套了这么多日的消息，不管是大会还是小会，明知是做戏，但最后一个消息却让它们完全陷入了迷茫！

正反空间融合为一起？

这完全有可能啊！正如宇宙初生，混沌初开时一样，又哪里有什么主世界，反空间了？

反空间就根本是鸿茅搞出来的东西，如果新纪元要重定天地规则，重开先天大道，就相当于一次宇宙重启，那么，四鸿如何自处？

虽然不知道大势变化，但可以肯定的是，要打破一些东西，重新建立一些东西！

如果四鸿的天地规则不在，那么反空间是肯定会不在的了！

如果四鸿仍然以某种方式保存下来，却也不可能毫发不损，肯定有某种巨变，而鸿茅在四鸿中最弱……反空间仍然很难保存！

不是就毁灭了，而是和主世界重新融为一体！

那么，圣兽和凶兽就又重回一片宇宙下，不管你愿意不愿意！都必须面对！

这很有可能啊！太可能了！

娄小乙自己杜撰的消息确实做到了耸人危听的效果，因为好的忽悠就一定是从实际出发，九分真，一分假！

如果，忽悠成真了呢？

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1268章另外的客人【为银盟橙果品2021加更5/10】
PS：老堕投降了，高挂免战牌！真加不下去了！资本的力量太可怕，直接压垮了老腰！

今天最后一次加更！明天每天三，四更，看码字情况而定！

温馨提示，三个月中，打赏盟主注意了，可能不能及时給您加更，抱歉！

痔疮犯了，得找人揉揉去……

………………

娄小乙大嘴一开，管逑你去死！

正反空间融合论，是他从自己的身体出发，鉴于他这个小宇宙重塑的身体在某些方面有特别的直觉，才没事瞎琢磨出来的。

没有和任何人提及，太过突兀，太过震撼！在宇宙修真界现在这种风声鹤唳的情况下，一旦传出去，天择大陆会炸窝的！

天择修士炸窝，往主世界闯荡的规模可就不会再像现在这样的温柔，犹犹豫豫，那就形成兽潮人潮，浩浩荡荡，汹涌澎湃，没人能拉住这根缰绳，势必給主世界的无数界域带来巨大的灾难！

这样的因果，他承担不起！

但他仍然冒了险，因为太古兽这个种族是所有修行生灵中嘴最紧的一个！即使这样，他也没有在大会上说出，而是在小会上对五个族长提及，而且语焉不详，似是而非，模棱两可。

自己脑补去吧！就怕这五个家伙补的太过！把自己再补疯了！

他需要好好想想自己当下的处境，是怎么被搞来的这个地方？

他已经意识到了是空间通道出了问题！在人类顶尖阳神手下，他还有些稚嫩！空间道境上的差距不是一般的大，所以人家埋了后手，他却一无所知的闯进来！

他现在疑惑的是，这样的行为到底是有意的，还是无意的巧合？

如果是有意的，这个阳神的目的何在？

他更倾向于是无意的巧合，因为他当初建立空间通道的方向是对着那个阳神，也就是对着天择大陆！而且这么长时间都没人找过来，也说明了些什么。

想拼命，还没拼成，也不知道是幸运还是不幸？

计划总是赶不上变化，如果这真的只是一个巧合，其达到的目的倒是正好符合他神不知鬼不晓的潜入！

仙留子曾经说过，修士在进入天择后都会被留下某种神秘的印迹，只有出去后才能消失，天择阳神往往就是根据这一点来判断外来者的存在多少。

只有半仙的进出才不会带上这样的印迹！也就是说，他的那点印迹已经被抹去了，现在的他，真正的是一个黑人，一个很合适他的身份！

不会有人再关注他了！因为都认为他已经随使团回界！

希望如此！

既然命运又把他拉了回来，这是冥冥中的天意，他当然不会逆势而为；这里还有很多他需要发掘的东西，最重要的就是，剑道无名碑！

证君前他不愿意去，是因为境界有点低，他怕被那个不靠谱的鸦祖給带歪了节奏！

但现在就不同了，他已经成功证君，对未来道途有了个清晰而坚定的认知，知道自己的路在哪里，该如何走！

这是在证君过程中，无数次的反思和探索才得到的结果，就实际意义而言，重要程度还要超过证君本身！

到了现在，没人能再影响到他了！鸦祖也不成！

这个老不正经的！

从地图上来看，他所在的北境其实距离剑道无名碑并不太远，就在北境和人类国度的交界处，往来很方便，还很安全，因为他现在是太古兽群的贵客，是指引者，是老祖的代言人。

但在去剑道无名碑之前，他还有一件事要做，一个疑问要搞清楚，他直觉这个很重要！

竹林中，又传来了一道窸窸窣窣的声音，这是今晚的第二拨客人；第一拨是他玩道梗的结果，而这第二拨，则是他直接神识邀请的结果。

……肥牛畏畏缩缩的蹩进了竹林，得亏它小心，否则撞上那五个不讲道理的，还不知道该如何解释？

上师为什么要单独給它留言相请，还让它避人耳目？在它看来这其实很简单，无非就是翟叔要給它留些私房话吧？

毕竟，上师是实实在在被它招唤下来的，这个做不得假！

“和我谈谈你们的翟叔吧，我很好奇它的过往……”娄小乙和颜悦色。

肥牛没想到招它来是为了这个目的，就有些疑惑。

娄小乙安慰道：“别紧张，贫道并无恶意！有些东西搞的清楚些，有利于我们之间建立某种信任！因为我感觉到，似乎太古兽中的肥遗一族，和剑脉有些说不清楚的因果？”

一说起因果，肥牛悲从心来，反正它现在这样的处境，也谈不上什么秘密可言，于是在娄小乙的循循善诱下，开始了絮絮叨叨的悲惨回忆，尤其是集中在肥遗一族和鸦祖的因缘上，由此产生了一系列的故事。

它讲的颠三倒四，娄小乙也不催促，只静静倾听；渐渐的，在肥牛的口中，鸦祖在天择大陆的行迹，尤其是关于北境这一段，开始变的清晰起来。

没有宗门典籍，没有师长叙说，娄小乙却通过太古兽的嘴，揭开了鸦祖在天择的点点滴滴；不是他有意要这么做，他也不是一个对他人的过去有好奇心的人，自己的未来还有无数险阻在等着他呢，哪怕这曾经是个神仙。

在天择，他绕不开鸦祖的存在！不仅仅是剑道无名碑，也包括很多其它的东西；幸运的是，太古兽是一种长寿的生物，否则万余年下来，无数代的口口相传还不知要谬到哪去？

他终于搞明白了肥翟接近他的用意！但他奇怪的是，肥翟是怎么确定他是轩辕传人的？半仙普遍具备这样的能力？

不管怎么说，肥翟确实是一片好意，可惜，当时的他不清楚，还百般戒备！

这个鸦祖也是个拉-屎不擦屁-股的，你自己的追随者还不好好安排安排？让人家万年来受了不少的苦！

也就只能在未来的过程中給肥遗一族一些照顾，当然，现在的他要想做到这一点还有些困难。

照顾，在修真界中是最不可靠的说法，其实在他们这样的层次上，这样的宇宙环境下，谁又能照顾谁？

“我缺一个向导，你是否愿意带我去剑道碑？”

眼见肥牛有些犹豫，娄小乙知道它的心思，

“放心，我会和你们太古兽五家上族说的，必不让你为难！别的做不到，但让你肥遗一族的日子过得好一些，想来还是能做到的！”

转载请注明出处：


第1269章剑道碑【为银盟橙果品2021加更6/10】
让娄小乙有些意外的是，太古兽五家上族对他的要求一口应承，丝毫也没犹豫，打折扣，就仿佛早已知道如此。

这让他心中明白，其实自己的根脚在这些活了数十万年的太古兽心里，也不是什么秘密，只不过大家都装的一无所知，互相凑趣罢了。

本来一次隐密的回程，还是在短时间内泄了底，都是那个鸦祖害的！太能折腾！

谢绝了几头大兽跟随护送的提议，也不过是一种态度，在北境，真君级别的太古兽基本都识得上师，又哪有什么危险？除非去了人类国度。

肥牛在向导上很是尽职尽责，甚至都有些卑躬屈膝，其实单论境界，它已真君上万年，而娄小乙成君的时间现在还只能用天论；这就是人和兽的区别，也是地位的区别，更是万年来的打压把性格脾气扭曲到某个程度的体现。

它很感激这个人类，因为就在他们离开之前，肥遗一族被分配回了它们的祖地，万年前它们生活的地方。

“由此一直向南，大概二，三个月的时间，就是柳海子，柳海旁就是剑道无名碑的所在！”

娄小乙大袖飞扬，现在终于有了一丝大修的气质，身后还有一个太古兽做跟班，如果他愿意，可能还有更多！在天择大陆，人类修士无数，阳神数百，但能有他这样排场的，还真没有。

“在柳海，是否有太古兽的力量存在？”

肥牛一时间还没反应过来，“柳海是北境和人类国度的交界处，没有统属，理论上，那里不应该有太古兽的活动迹象，人类也一样。上师的意思是？”

娄小乙当然不能说，那地方还有可能有等着埋伏他的人，不是他担心风险，而只是想着尽量把他回来了的消息拖得更长些。元婴时他都没有担心这些所谓的仇人，就更别提证君成功的现在了。

他需要一些时间，看看能不能探听些有关佛门的动向。

别看道家做什么都做的风风火火的，但其实他并不忌惮，他真正忌惮的是不叫的狗！

在元婴阶层，如果大家都守规矩，在界域中他还没什么好怕的；但现在他已经是真君了，他的对手们也会理所当然的升级成真君阶层，不会再有菩萨向他出手，以后他将面对的将是一水的佛陀，还可能是大佛陀！

所以，仍然要尽量隐藏行迹；这就是一人面对一界一域的尴尬，仿佛永远处于老鼠过街的状态，之前是周仙，现在是天择！

“多事之秋，人心叵测，肥牛，你可能通知柳海就近的太古兽，让他们去剑道碑附近探探形势？”

肥牛虽然有些猥琐，但也不是傻，立刻就明白了上师的意思，

“好！等接近柳海前十数日，我会通知就近的几个太古兽群去探听虚实！对我们来说，这也不算什么。

如果有必要，我们可以在柳海处搞一场小兽潮！您趁潮而入，那就什么痕迹都留不下！”

娄小乙满意的点点头，很有天赋嘛，跟它那祖宗一样，就喜欢搞兽潮，也是遗传。

如此一路飞行，有肥牛在，又有安息沼泽的一面之缘，没有任何太古兽过来打扰，就是一场纯粹的旅行。

………………

五环，穹顶，

烟泉一路飞驰，进入了闻广峰的范围，魂堂有老师叔看顾，他就觑了空，出来办点自己的事。

其中有一件，就是师兄烟波出关，他需要过去表达一下安慰之意，顺便还有师兄交給他的任务；前次的消息是烟婾师姐得知，但根子其实是在师兄这里。

慢慢的飞，尽量不带起剑势，这不是怕了在内剑的地盘，而是对朋友的尊重！

这次师兄闭关冲境，没有成功！

元婴上真君，本就是千难万难，是一个大坎，因为修士的生命将从千数百一下子就提高到三千，既然从天道那里偷得了如此长的寿数，那么上境的人数限制也就是必然的，哪怕现在的天道限制已经比之以前放开了许多！

都能理解，可是当这种事发生在身边，就让人有些伤感，他自己无望真君，都没有一试的机会，但像烟波师兄这样的天赋者仍然失败，就不得不让人感叹修士的上境之路，那真的是艰难重重，千军万马过独木桥，谁又有必成的把握？

上境，失败过一次后，再往后的几率就只能一次更比一此低！这是修真界的铁律！绝大部分修士在第一次的失败后都会走上不归路！这就是残酷的现实！

他需要安慰师兄么？好像也不需要？好在，他还有其它的消息可以掩饰他的目的！

越是骄傲的人，越不接受别人的安慰，在穹顶，又哪有不骄傲的剑修？

来到师兄的洞府，叩阵而问，里面没有回应；要么是主人不在，要么就是不愿见客，正常情况下，如果懂规矩的话，访客就应该自顾离开，别去讨人嫌，但烟泉还是再次叩阵，因为他有别的消息，师兄一定迫切想知道的消息！

洞府法阵一开，烟泉飘身而入，眼见师兄端坐洞府，神色平静，但却知道现在师兄的心里恐怕在怪他无事骚扰！

也不提上境，直截了当，“师兄，你托我关注的有关烟头师兄的情况，有眉目了，很大的变化，变的就连我这镇守魂堂，看惯生死的，都摸不着头脑！”

果然，这一句话立刻引起了烟波的注意，也一改方才的平静，

“我一出关，就接师姐留言，知道那家伙出了事！怎么，这是有了变化？那就一定是好的变化吧？怎么反倒看不懂了？”

烟泉苦笑，“师兄啊，不带这么玩人的！咱们那个烟头师兄合着是在吹魂灯玩呢！

二十数年前，烟头师兄魂灯灭，当时师姐也在场，后来为了一探究竟就去了青空！

就在十日前，师兄还没出关，结果我就得到了一个喜讯，烟头师兄魂灯复燃，而且尤胜往息，那大火苗子腾腾的，不用想，那是证君成功了！

结果还没高兴几天，就在昨日，那大火苗子是说灭就灭啊！

我上报了剑气冲霄阁，你猜睿真君怎么说？他说：把那厮的魂灯扔了算逑！生孩子不是生孩子，吓人玩呢？”


第1270章汇青空
烟波也是听得直拍脑门，先没了？又有了？再没了？

“应该是进入了某个能屏避魂灯显现的空间，舍此之外没有其它的解释！看来，这家伙的修行经历很丰富多彩啊！”

烟波并不担心，因为他太了解自己这个师弟了，嗯，现在已经成为了他的师叔。

修真界总有起落，从认识的那一刻起，他就时刻在担心自己会被这小子追上，时间比他想象中要来得晚，现在，终于超过他了！

有些伤感，哪怕知道这是迟早的事！而且，他在这场竞赛中好像有些跑不动了！差距会越拉越大，他很清楚这一点。

还是过得太安逸，哪怕他已经拼了命的恨不得参加每一次危险的任务！但和这小子的魂灯所显示的相比，还远远不够！

这小子，不会把自己扔进虫窝里了吧？

在作死上，他不得不承认自己离疯子还差得太远！

烟泉看着有些走神的师兄，同样伤感，“睿真君说他没事，师兄你……”

烟波一笑，“别担心我！闻广峰上没有趴下的剑修！我还有机会，也永不会放弃！

不过，我可能会离开五环一段时间，谢谢你的消息，师弟，但愿我们还有相见的那一天！”

烟泉有所预感，“师兄，你不会是也想回青空吧？这，这……”

烟波大笑，“你猜对了！我也要回青空，把消息带給你师姐！我还要告诉她，我们两个再不努力，怕是要管那小子叫师叔了！你师姐那脾气，是打死也不会叫的！”

烟泉无言以对，这是怎么说的？第一次灯灭，就把师姐烟婾整去了青空！第二次灯灭，就轮到了师兄烟波！如果这家伙子再没完没了的明灭下去，是不是要把五环搬空了才算完？

“师兄，是不是再考虑考虑？”

烟波摇了摇头，这个决定并不轻率，也不是在乍闻烟頭消息后的冲动！

事实上，在上境失败后，他也一直在考虑这个问题，到底是差到了哪里？得亏这次上境是化婴之初，一觉不对他就立刻停下，否则真不知道该如何收场！

想了几日也想不明白自己到底差在哪里，直到听说烟頭的消息后，他才豁然明白，自己就差在上境之路和宇宙变化趋势的脱节上！

现在的修士上境，再也不是能在山门闭关苦修就能解决的，成功率极低！修士要在这个风云变幻的宇宙大势下有所成，就必须彻底融入进去，让自己也成为大潮下的诸多弄潮儿中的一个，哪怕不是翘楚，最起码你也得是个帮凶！

怎么做到和宇宙大势合拍？等待师门在未来宇宙大变中的作用，那几乎是肯定的！但问题是他没有足够的时间！

那么，就只能找一个现在的弄潮儿，跟上他的脚步！

师姐已经先走一步，应该是已经看出了点什么！他当然不肯落后于人！那小子的冒险既然是从青空而起，就很可能以青空而终！在青空等，可比在五环成千上万剑修等机会要来得刺激得多！

虽然可能很危险，但却值得！以他现在的状况，还会在乎什么危险么？

他已经探听得到，就在一月后就有一条去往青空的浮筏，因为宇宙形势越来越乱，对左周老家的防范也提上了日程，这一次就是要派一名新晋内剑真君回去帮助镇守，名字有些熟，好像是个叫烟黛的坤修真君？

是和小乙一拨来五环的吧？那一批外域新人真的很了不起，十人之中就出了两名真君，不可思议！

……左周星系，大小肠盲道，术法翻飞，飞剑纵横！不大的空间中，一场激烈的群殴正在进行中！

这是外宇宙修士和本地土著的一场遭遇战！在越来越混乱的大势下，这样的战斗也变得寻常起来；

左周环系，众所周知，因为主体力量去了五环，在老家的修真力量就受到了极大的削弱，大部分界域都是自保有余，进取不足，对宇宙虚空的控制力大大不如万年前的那么强势！

但也有仍然在左周无所顾忌的，就比如某个界域的某个剑脉！

群殴中，四个剑修很快就占据了上风，哪怕对方有七名，其中还有一名真君，也被四个剑修压制的死死的，并逐渐开始有了死伤！

四名元婴剑修，两名内剑，两名外剑！配合默契，打法凶悍，其中还有两头母老虎，那是相当的凌利泼辣，实力甚至还在两名男修之上！

其中一名外剑坤修，甚至能和真君打成平手，还稍占上风！

这样的局势下，外来修士终于有些支持不住，在留下数具尸体后仓惶逃蹿；他们的运气很不好，碰上了左周最凶厉的道统，也是无可奈何。

剑修们却不肯放过，纵剑直追，直到又斩杀几个，剩下的逃入未知天象中，并混淆天象，造成大面积的连锁反应，这才不情不愿的收剑。

一个女声喝道：“小丫，培楠，冰客，收兵了！”

没法追了，天象被搅乱，好进不好出；最近的宇宙天象也不像之前数百万年那般的平稳，尤其是在大小肠盲道这种数个天象交织的地方，错综复杂，隐隐有崩溃的迹象。

四个人聚到一起，作为其中资格最老的大姐大，烟婾扫了几人一眼，还好，都没什么大事，除了李培楠轻伤外，别人都全须全尾的。

“我虽是青空人，但少小离家去了五环，其实对这里并不熟悉，你们来说说，咱们现在浅陷至暗星云之中，往哪里走最合适？”

大小肠盲道是有三种大型天象挤压而成，一个黑洞，一颗塌陷中的白巨星，至暗星云！他们现在就处于至暗星云中，本来还能勉强辨识出去的方向，但几个逃人在以死亡代价混淆天象后，就有些不确定了。

眼睛扫过去，小丫和李培楠都摇摇头，他们也是宇宙虚空的常客，不过宇宙中方向无数，他们还真没走过这里，所以对实际情况并不清楚。

只有冰客，笑的灿烂，“婾姐，我来过这里！我的意见是往这边走，就一定能走出去！是最短的路径！”

烟婾性格大气，在自己不知道的环境，她当然会选择专业，四个人中就冰客一个人来过，不听他的听谁的？

才要决定，李培楠半道插嘴，“婾姐，我的意见，朝冰客所指的反方向就最好……”

烟婾就很奇怪，“为什么？理由？”

李培楠就期期艾艾的说不出话来，只黄小丫在一旁捂嘴轻笑。

烟婾做事果断，“就照冰客的路线走！神神秘秘的，都是修士了，还相信这些宿命的东西！”

李培楠就叹了口气，对小丫苦笑道：“艰苦的行程要开始了，小丫你写好遗嘱了么？”

转载请注明出处：


第1271章商量
柳海，曾经有过它的传奇！

但岁月流逝下，又有多少人还记得这样的传奇？尤其是在这传奇人物在吃饱喝足后还把饭桌子掀了的情况下！

在道佛两家心照不宣，似是而非的模糊下，剑道无名碑在天择大陆所有后天大道碑中的声名地位，其实远远不能和树立者的成就相比。

就不能宣传这样的，走自己的路，断别人的路！

只有太古兽们拥有这里的记忆，因为它们都是当事兽！

……最近这十来年，游荡在剑道碑附近的人类修士骤然增多，也不拘某个位置，不管是在附近的人类国度，还是在相临的北境兽领，都是这些人类修士的活动区域。

寻仇的，较技的，寻根的，各有目的。

十数年下来，在这里也是发生了大大小小无数次的战斗，战斗双方泾渭分明，一边就是天择剑修群，一边是那些有同门亲友毁于回声谷周仙剑修的苦主们！

一开始，这样的战斗还算是平分秋色，不相上下，但渐渐的，法修僧人在数量上的优势越来越显著，哪怕苦主们的亲友团十成中来个一二成，也不是区区百来人的剑修团能相比的。

剑修群在这里支撑的很是辛苦，但好在伤亡不大，不是法修和僧人手下留情，而是在靠近剑道碑的地方战斗，剑修们就总有最后的庇护所-钻进碑里！

不是单只剑修可以进碑，其它道统修士，甚至包括佛门僧人也可以进去，但谁又会跑进剑道碑和剑修打架？活得不耐烦了么？这里可是曾经的神仙留下的道统！

这样的情况一直持续了十余年，也就是娄小乙满大陆溜达，然后闷在贾国做门童的时期，他却不知道有两拨人在为他而战斗。

这样的情况在周仙使团离开后发生了变化，仙留子非常的狡猾，事实上，整个使团没有按时回归的修士可不止娄小乙一个，而是有好几个，元婴真君都有。

没人知道他们都是因为什么原因不能按时回归，想来也无非几点，在大道碑中领悟忘记了时间，被人所害，或者他事脱不开身！

作为带队之人，仙留子必须考虑队伍的安全而不是几个行事莽撞的家伙，所以必须按时走；他唯一能做的，就是把人都装进浮筏中，对外宣称全员到齐，打道回府！

这样的措施能瞒过大部分门派，却瞒不过那些拥有阳神的上国，只要人家想知道，就能根据周仙人在进入天择大陆时留下的印迹来判断！

也就只能做到这一步！

剑道碑外的修士们走了一批，但大部分都没走，因为他们通过各种消息得知周仙使团虽然离开了，但那剑修可没离开，只要没走，那必然会来剑道碑，他们对此深信不疑。

但在数月前，修士们开始大批离开，因为有确凿消息表明，那剑修真的走了，这个没胆鼠辈因为害怕，竟然都不敢回剑脉至高传承的剑道碑来看看。

身处他乡，书生不敢去书院，官员不敢拜同僚，豪客不敢登花楼，不是鼠辈又是什么？

虽然鄙视，但木已成舟，人既远走，谁还能真的追出去？

也就只剩极少数苦大仇深，心眼执拗的，还在这里流连忘返，恐怕也坚持不了多少时间。

但他们并不是最失望的，最失望的是另一个群体，剑修群体！

天择剑修们是真的想和这个周仙单耳交流，从中得知剑道碑的真相，现在，正主却走了，让人心中不平。

有心中不屑的，认为其徒有虚名，畏难如虎，实际表现和在无常道碑中完全不符的，也自顾离开，当然这是少数；对大部分人来说，他们很明白这剑修在天择的处境，有这么多的法修僧人阻截，一个陌生客是很难独身前来不被打扰的，他是元婴，又不是阳神！

也有私事离开的，正主都走了，也就没必要在这里继续，修行还得继续，这就是生活！

但还有将近一半的剑修留了下来，大家平时天各一方，各自修行，也没个固定的会聚之地，现在既然赶到了这里，也是一个互相间交流的好机会。

五十余名剑修，或进剑道碑感悟，或在碑外较技，这里也终于回归往昔，成了剑修们的天堂。

荒年有些闷闷不乐，满腔热情，一心等待，却是虚掷十数年；关键是，这单耳一离了天择大陆，下一次可就不知道什么时候才会回来了，短则百数年，长则……大家都生命有限，谁能等得起？

斑竹发现了他的情绪低落，劝道：“荒年不需耿耿于怀，我等来这里可不是为你所邀，而都是自愿前来，你不必有什么心理负担；哪里不是修行，各自回去也是修行，留在这里何尝不是？还更热闹些呢！

再者说了，此人虽走，又不是不知归处？周仙离的也不远，等我等好好筹谋一番，找个机会大家一起出去，既能领略主世界风光，又能找他比剑，何至于就断了联系？”

众剑修轰然叫好，这是一箭双雕的事！虽然剑修跳脱不拘，但这里的大部分人还是没去过主世界的居多，就很有些响应，毕竟抱团出去，有老手领着，总不会失了方向。

就有好事者开始串连，都是孤家寡人，一时间竟然没有拒绝的，现在需要商量的，开始变成怎么搞一个能穿越正反空间屏障的浮筏的问题；斑竹等少数几个真君剑修有这东西，但无一例外都是单人浮筏，没法载太多人，可以肯定，消息在剑脉圈子中传开之后，恐怕还有不少要加入的，中型浮筏都未必装的下，可大型反空间浮筏又哪是他们能负担得起的？

剑修的一大特点，穷的叮当响，好像不用人教，哪里都是这德行。

一群人正在这里热火朝天，斑竹等几名真君剑修神识远，却是隐隐察觉不对劲，仔细辨识，一名真君剑修失笑道：

“原来是小兽潮！怎么，这是太古兽也要来这里和我们剑修一较高低了么？”

说归说，但和太古兽这样的种群，还是不能像对待人类法修僧人那样的无脑开干，因为这可能引发整个大陆的动荡。

剑修需要热血，但在大势之下也不能失了理智！

斑竹招呼大家道：“算了！咱们人类在这三不管的地方也折腾了十数年，也不能不让太古兽群来这里体现存在感？

大家都进剑道碑，让过它们就是！”


第1272章入碑
大大小小数百头太古兽浩浩荡荡的卷了过来，有几头真君级别的，还有几十头元婴太古兽……再往下的那些金丹筑基可就不是太古兽了，都是北境的妖兽被拉来凑数，时间比较赶，也就只能这样。

好在，它们也不是过来打架的，不过是兜一圈，也不会进入人类的国度。

剑道碑的附近，剑修们都钻了道碑，剩下寥寥无几的几个法修眼看太古兽浩浩荡荡，他们和剑修是一般的心思，都不愿意招惹这些古兽，尤其是在现如今的大势背景下，太古兽可以说是一股举足轻重的决定性力量，高层早就三令五申，不许招惹，现在一看，自然远远避开，谁又会去注意某头太古兽的背上，还趴着一个人类？

眼看接近了剑道碑，娄小乙心中还是有些小激动的，这个在轩辕剑派中神一般的人物，这个敢把宇宙秩序推倒重来的人物，这个全宇宙修真界谈虎色变的人物，这样的人物所建立的道碑，还是很让人期待。

虽然他对此人的道德颇有微词，特-么的好像也比自己强不到哪去？

“肥牛，我走之后，你们自行回转，不要惹事，也不要留在这里等我，反倒让人怀疑！

何时出碑，我也不知，就不用你们费心了！”

肥牛在剑道碑前一划而过，再现身时，背上已是空空如也；小兽潮又浩浩荡荡往前飞了一段，耀武扬威，这也符合兽群的特点，然后才在人类修士们警惕的眼中转向离开，终归没有进入人类国度，让人大松一口气。

不过是兽群的一次莫名其妙的举动罢了，很可能就是因为最近人类修士在柳海闹的太过的原因，这地方无主，或者也可以说是双方共有，这些粗鲁的太古兽一定是因为这个原因才来提醒人类的。

无知的兽类！

……娄小乙一穿入剑道碑，立刻就明白了其中的规矩，因为主人显然是个简单粗暴的人，却没有那么多道家的弯弯绕，整个碑况简单直接，清晰明了。

碑分九境，自己对号入座。

分别是，基础境，提高境，青冥境，纵横境，博弈境，三生境，道境，天象境，剑徒境！

只微微神识一轮，其实大部分的境的内容也逃不过他的感知！显然，立碑的主人不屑掩饰，明告诉你这是什么地方，觉得有本事你就进来试试！

基础境，就是筑基之境，展示的都是剑之基础。

提高境，则是金丹之境，可以带势了！

青冥境，是元婴之境；纵横境是纵剑之境；博弈境是弈剑术；三生境是三生杀法，这个也是娄小乙最迫切需要的，因为习成此术，当能斩杀阳神！

道境，是鸦祖自创的道剑一脉！

天象境？有些不太明白？因为在五环时，他还接触不到这么高深的东西？

剑徒境？有点返璞归真的感觉！娄小乙就想，早晚有一天，老子給你改成剑卒境！

剑道碑中，明显能感觉到还有其他气息的存在，当然就是那些天择剑修在这里修练，他们出入各境，在各境中磨练自己，常常被打得灰头土脸的出来，也没人埋怨，反而因为自己在里面又多坚持了几息而沾沾自喜！

这里是道碑空间，灰蒙蒙的一片，只有九境高悬；修士进入其中只能互感气息，熟悉的也还罢了，但如果是不熟悉的，却无法通过身形相貌来辨识明白。

每个修士的气息，都是他们独特的频谱，具备唯一性；所以，剑修们之间就很熟悉，当有新人进来时，每个人都第一时间发现，但这人的气息却很陌生。

是名真君！其它的，一概不知！鉴于留在剑道碑附近的剑修在兽潮来临前都进入了剑碑，那么现在进来的，就只可能是外人，那些极少数的法修，想对周仙剑修下手的人。

他们在碑里，并不知道外面的具体情况，按照常理来推断，应该是和太古兽们有冲突，从而为避险而入碑！

一个法呆子！

剑道无名碑从来也不拒绝外道统修士进入，但你可以进来，在挑战剑道九境时却将面临格外的危险！因为当你用剑术来挑战时，最多就是被揍的鼻青脸肿，被赶出境关，但你如果用除剑道之外的其它方式来挑战，那么对不起，这就是生死之战！

哪个修士活腻了，敢来挑战一个纵横宇宙无敌，曾经大罗果位的剑仙？别说元婴真君，就是半仙也不敢进去，其实往深里说，那些普通仙人就敢进来了？

除非，你在这里抛弃自己的道统传承，规规矩矩的給老子学剑！

很霸道？不讲道理？

其实在所有先天大道碑中都是一样的！每个先天大道都有强烈的排它性！你非要在杀戮道碑里讲功德，不杀你杀谁？非得在雷霆道碑中玩五行，雷不劈你又劈谁？

就像在凡世，在酒馆你就得吃酒，在花楼你就需捧场，在书院你只能读书，非要混着来，不赶你又赶谁？

剑碑空间里和其它道碑不一样的是，这里不支持修士互相之间的打斗，所以，剑修们就只能感觉到这个陌生的气息进来，也无可奈何。

其实也无所谓，时间是你自己的，你愿意在这里虚掷时光也没人来管你，正是因为这样的心态，也没剑修出声驱赶威胁，这样的情况虽少，偶尔也是有的，就只当他不存在吧。

娄小乙在很短时间内就摸清楚了剑道碑内的大致情况，事情明摆着，这就是轩辕剑脉的道统，只不过其中有多少是纯粹传统技艺，有多少是鸦祖自身的领悟，这就只有试过才知道。

但要想试一个曾经最伟大的剑仙的底，目前看来还没有剑修能做到，剑修们能做的，也就是看看自己能坚持多长时间罢了！

娄小乙心中有了底，也不与人搭话，没必要，他决定从基础境开始，全方位的找一下自己和鸦祖的差距！

在他看来，抛却境界修为不提，只论剑术的话，他未必就虚这祖宗呢！

身形一晃，径投基础境而去，却让周围的数十剑修一个个的目瞪口呆。

荒年失笑，“这法呆子莫不是个傻的？不应该啊，都真君境界了还不明白剑道碑的规矩？他以为进基础境就没事了？常进此碑的谁不知道，剑碑九境，杀人最多的就是基础境啊！”


第1273章基础对轰【为黄金盟橙果品2021加更1/100】
PS：橙果品2021说从黄金盟开始加吧，那老堕就从黄金盟开始还起，当然，还有橙果品2022的银盟没还完，还有大为兄的落井下石没还……

只能推后了，码字这种事，是不好糊弄大家的，需要保证质量！

什么时候能还完，这个真不知道！感谢大家的支持，老堕服了！

………………

娄小乙晃进基础境，立刻察觉前面有一团物事存在，非实非虚，非影非幻，应该是鸦祖在这里給自己留下的剑愿！只不过做的比较囫囵，不在乎人物是否相像，而只在意真正的关于剑的东西。

一般这种情况下，道家正宗是最讲究的，那就一定会将自己的本来面目刻画的栩栩如生，力求准确，绝不敷衍，因为风度气质也是道家正宗的一部分。

却不像这里，人不人鬼不鬼的一大团！连个最起码的人形都看不出来，脑袋都没有！

修为精神瞬间被压到筑基巅峰！这就是他现在的战斗状态！

但他也没时间吐槽，因为这团东西很是简单粗暴，他这才一进来，已经一道剑光射出，直取他眉心！

娄小乙下意识的出一道剑光挡住，还没等接下来的动作，对方的下一道剑光已经奔袭而至！

这不是剑光分化！就是最简单最基础的剑丸出剑，比的就是剑频和剑速！

也很有道理，剑修在筑基期间可不就只会这些东西么？

娄小乙不知道在这里自己是否可以通过将光分化的方式来对付对方的剑光，他也不想尝试，因为这样做就让整个较量变的毫无意义！

不就是比出剑么？不就是比剑速么？想当初他娄小乙在五环时，可就是凭的剑速剑频打败内外剑脉无敌手，征服整个五环独称霸的！在筑基阶段，自己想了不知多少办法来提高自己飞剑的这两个指标，而且他真正的本事更在剑威上！

他娄大师兄一出剑，剑上威力之重，谁不是心惊肉跳？又有内剑的快捷出剑，还有外剑的放长击远，只要鸦祖不作弊，他就不虚！

这样的心态下，雀宫一展，老鸦双翅扇动，紧跟着对方的出剑频率，双方就开始对飚起来！

从一息数剑，再到一息十数剑，数十剑！

剑速更是早早就过了剑气雷音的限制，一时间空中有如炒崩豆一般的雷声，逐渐连成了线，形成了片。

两个身影也不再固定不动，而是上下翻飞，在电光火石中把遁形发挥到了极致！

这是一场在超速移动中的超频攻击，听起来很简单，却在很多方面考验着一个剑修的基础能力！

你的速度，你的灵活性，判断力，掌握双方空间位置的能力，预判力，如何把遁迹和剑迹完美结合起来的能力。

出剑的频率，飞剑的速度，剑上的力量，精神控制飞剑的精微度……所以虽然都是一剑一剑的出，两人却从手枪打成步枪，冲锋枪，机关枪……最后变成两个飞快移动中的转管加特林炮！

娄小乙完全忘记了自己的那些剑术大招，剑光分化，剑意之境，整个人陷入了输出的疯狂中！不疯狂不成，跟不上鸦祖的节奏！

在两个方面他占有优势，就是剑程和剑重！这是他出身外剑和内剑相比独有的特点，也正是因为他感觉到自己在这两个方面占有优势，也让他明白了鸦祖并没有通过剑道碑刻意夸大自己的实际能力！

这团虚影现在所表现出来的能力，就是鸦祖当初在筑基时达到的能力！既不浮夸，也不压制！

在剑频剑速上，他居于劣势，这同样是因为泥丸宫中剑丸和剑盘之间的差别，虽然他已经很努力了，也力压当代其他剑修一大截，但当你碰上曾经的剑仙人物时，有些东西就不是单凭努力就能解决的。

总体来说，他的飞剑在硬实力上和鸦祖的内剑不分轩轾，一在剑程剑重，一在剑频剑速，当然这其中的差距不存在本质的区别，不是数量级的差异，而是在同等级下的有限距离，而这种距离又几乎是不可弥补的，因为决定这种差异的因素不是个人努不努力，而是内剑和外剑的区别，是剑丸和剑盘的区别。

差距在软实力上！在飞剑和人的无缝衔接，完美契合上！在战术素养上，在预判能力上！在对危险感知上，在胆大妄为火中取栗上！

娄小乙在剑上从来就没有服过气，但这一次，他真的服了！

鸦祖就用筑基的修为精神，完全对攻的剑术，没有一丝一毫上仙手段，就这么堂堂正正的击败了他！

不是因为对方的剑愿是个虚实体的原因，他很清楚，如果真的能时光倒流，把筑基时在鱼跃之巅顶盛时期的他和同时期的鸦祖放在一起，他仍然会败！

人剑合一，鸦祖做到了，但他却没做到！换句话说，在纵剑的真谛上，他和真正的顶尖高手还有差距！

但他并不气馁，因为他所欠缺的，是可以通过战斗训练出来的！

被一剑穿心的娄小乙跌出了基础境！随即盘坐虚空回复剧烈的消耗，和筑基鸦祖这一战，比他和阳神战斗都累！比再打一场回声谷战斗都凶！那是毫无保留的疯狂！是孤注一掷的决然！

仍然败了！

但没关系，他还会再来！

……他在那里自顾回复，可在空间内不远处的剑修群中，却是弥漫着一顾异样的情绪！

荒年惊讶犹甚，“谁还记得，剑道碑有史以来，在基础境支撑时间最长的记录是多少？”

斑竹真君一字一句，“就我所知，在咱们这些人中，剑狂真君在基础境支撑的时间最长！他的最好记录是二十七息！可惜剑狂不在。

我们这些人中大部分都超不过十息，这其实还是剑祖出剑由慢至快有一个加速过程的结果！如果一上来就是疾风骤雨，我们也就是一，二息的时间！

一剑被杀是正常，挺到第二剑是高手！

我是十三息！”

在基础境中能坚持多少息，其实不分是元婴还是真君甚至半仙，因为不管是谁进了基础境，他都只能是个筑基！考较的就是你的基础能力，后期的本事不能用！

栾十一讪笑，“我九息！”

荒年也不避其短，大家都是兄弟，其实谁是个什么层次也瞒不了人，“我十五息！”

众人自报，其中能坚持最长时间的是另一名剑修真君，二十二息！第二高的就是荒年！

在曾经贵为大罗果位的真正剑仙面前，能支撑十数息真的是很不容易，虽然这里面其实有很大的水份，剑祖的飞剑一开始都是比较慢的，渐渐加码！

但问题是，方才进去的家伙足足坚持了一刻钟！

这是多少息？已经能在短时间内和剑祖平分秋色了！

这就是他们震惊不已的原因！


第1274章这奖励【为黄金盟橙果品2021加更2/100】
一刻钟，对剑修这样决胜飞快的道统来说这基本上就是一个相持的态势！

什么人，能和剑祖在筑基期相持？

不可能啊！有这样的本事，又怎么可能默默无闻？尤其剑修这个道统，本事都是打架战斗练出来的，不是在深山老林能自己琢磨出来的！

大陆外的修士？可唯一有点希望的那个周仙单耳已经走了啊？

荒年一咬牙，“也罢，我再进去一趟，看看是不是基础境的难度放宽了？”

荒年说到做到，冲进基础境，十四息后灰头土脸的跌了出来，强笑道：

“脑袋被割了！”

斑竹真君就无语，“你这进去的心态就不对，急于求成！结果成绩还不如以前呢！”

栾十一自告奋勇，“我心大，我进去！”

十息后，栾十一跌了出来，不过脸上犹带得色，“被捅成筛子啦！不过我坚持了十息，就是进步！咱老栾不和剑祖比，就和荒老九比，早晚让我追上你！”

又有几名剑修不信邪，开始挑战这个他们之前已经挑战了无数回的基础境，结果无一例外，都是原有的成绩，结果很清楚，剑祖的基础境并没有降低难度！

换句话说，那个真君剑修……

每个人都在想，这个人到底是谁？这么强绝的实力，让他们自觉形秽，都有些不好意思上前开口。

就在众剑修还在低声窃语时，那名真君剑修显然已经恢复了实力，再一次进入了基础境！

“还去？不需要了吧？他已经证明了自己！完全可以挑战更高的碑境！”栾十一不解道。

荒年却摇摇头，“燕雀安知鸿鹄之志哉？对咱们来说，进步是以息来计！对人家来说，恐怕对自己的要求就是以刻来计！

剑道碑九境，每境都有奖励，虽然不知道要做到哪种地步才能得到奖励，但以我看来，这人应该就是冲着那奖励去的！”

斑竹点点头，“荒年所说不错，就是这样！就我判断，应该是在基础境中坚持到一定时间就算通过，只不知这个时间到底是多少？

二刻？三刻？一个时辰？

或者，必须击败鸦祖？”

在碑内空间中，每个碑境的入口处，都有一颗硕大的宝石类的独眼，独眼中一个硕大的，灰暗的奖字！对修士们来说，这并不难理解：通过，奖字亮起，奖品发放！

在修真世界，前辈高人在自己布置的空间内，往往也是这样提出赏格，激砺后辈弟子；尤其是道家正宗，不过人家道门都搞的比较高大上，很有仙味儿，很有逼格，可不像剑祖这样，直白粗鲁，赤-果果的，还刻个奖字，拿大家都当冲龄顽童了？

不过奖品到底是什么？真的很让人期待啊！剑道碑自建立起，就从未有人在任何一境得到过奖励，起码他们不清楚！

会是仙家功术？绝世剑法？还是其它的什么仙家物事？

但不管是什么，一个曾经大罗果位的剑仙的奖励，想想都让人憧憬！

……娄小乙心静如水，他不是进来找死的，而是进来打败鸦祖的！这话对别人来说就是狂妄，可对他来说，这并不是梦！

在硬件上，他自信不弱于鸦祖，他需要改进的是软实力，是人和剑的契合问题，是判断和行动的适配问题，是移动和攻击的成-熟问题，也是战术有效性的问题！

是如何发挥自己的剑程剑重，避免在剑频剑速上纠缠，扬长避短的问题！

没别的，除了继续打，没别的方式可以提高！

一进入其中，战斗立刻开始，短兵相接！

一刻多后，娄小乙再次跌出碑境，继续沉默恢复！鸦祖能击败他的人，却不能征服他的心！在娄小乙的心里，就从来没有盲目崇拜这个念头，尤其是在剑技上，他谁也不服！

“一刻另百息！他进步了百息！”荒年喃喃道。

此时的剑修群，已经完全放弃了自己的修行，他们就在一旁看着，因为知道这名强大真君剑修的目的，相对于自己耽误的时间来说，关注这历史性的一刻显然更重要！

可惜，看不到此人在基础境内冲境的现场画面，这让每个人都心痒难挠！

众剑修这一看，就足足看了三年！他们数着这剑修每一次进去的时间和次数，到现在为止，最长一次的坚持时间已经超过了一个时辰，冲击次数也达到了千零四二次！

现在他们佩服的已经不仅仅是这人的实力，更包括这人的毅力！这样的意志下，还有什么是不能做到的？

将军百战身未死，策马提刀重再来！

这人的气息让人乍一感觉，根本就没有丝毫铁血慷慨之意，但他的所作所为，却让人在心里感受到了那一股剑修的不屈不挠！便是剑祖剑仙，也挡不住我对胜利的渴望！

冲击，回复，冲击，回复……沉默中无限的循环，就仿佛一架机器！永不停歇！

这个过程中，也不总是在一直向上，有时也有倒退，不知道因为什么原因，被剑祖速杀而斩，但从总体上来看，趋势是向上的！

稳定向上，小退大进！显然，这位真君剑修的学习能力极其可怕，他在拿剑祖试剑！

最后弑祖！

第一零四二次入境，真君只坚持了数十息就被杀了出来！这是迄今为止他失败的最脆的一次！

但他毫不犹豫，立刻返身而入，开始了第一零四三次冲击！

荒年问出了所有剑修的想法，“这是，精神崩溃的前兆么？”

斑竹毕竟是真君，看的就要远很多，“未必！可能是长久作战引发的精神意志的塌陷！

但也有可能，要出变化了！凭他现在已经能支持一个时辰的实力，就有可能在求变，大变！”

话音未落，突然道碑空间震动，真君剑修被弹了出来，头一次的，仰天长笑！

同时间，基础境入口处的那个显眼的奖字也不再灰暗，而是变的通体明亮！

通关奖励！这太诱人了！数十剑修睁大了眼睛，不眨眼的死死盯住，就很不得以身代之！

那真君剑修也不矫情，飞到近前，拿手往巨大的奖字上一拍，顿时，有一物落下！

数十名剑修个个把神识开到最大，努力辨别那亮晶晶的物事的来历，却是无论如何也辨别不出来！

不是太高端，而是太低端，低的令人发指，不敢相信！

随后，一个熟悉的声音破口大骂，

“我-日-你-先人-板板！老子累死累活三年，进出千余次终于击败了你，你就給老子奖励一枚灵石？还特-么的是下品的？”


第1275章原来是他
荒年一听这声音，喜出望外，却也不再矜持，喊道：

“单耳师兄，是我啊，是你多年未见的荒年兄弟啊！”

娄小乙还在那里绕着那个已经吐出奖励，重新变的灰暗的奖字看来看去，摸来摸去，闻言回道：

“荒年啊？这么些年死哪去了？老子在回声谷打生打死，你也不知道过来慰问一下？

过来，帮我看看，我怎么看这东西像一颗下品灵石？难不成老子打架久了，眼睛花了？”

荒年一听，立刻如盛夏一掬冰饮入肚，那是十分的舒坦，全身所有的毛孔都快乐的张了开来！单耳师兄虽然还和以前一样的说话粗俗，但真没拿他当外人，让他在一众剑修面前很有面子！

急忙飞了过去，接过亮晶晶，仔细的打量，笑道：

“师兄，你没眼花！这不是像一颗下品灵石，它根本就是一颗下品灵石！成色还不太好，去坊铺交易的话，要打九折的！”

众剑修都围了过来，知道这就是那名在回声谷大展神威的周仙剑修单耳，只不过人家就在天择这短短十数年中，再上一步，成了真君而已，也难怪他们想不到。

那颗下品灵石在每个剑修手里都过了一遍，最后确定，这就是一颗有瑕疵的下品灵石！

是剑祖的玩笑，还是别有深意，他们也猜不明白！但大家都很欢乐，比奖品中出现一件仙品物事都欢乐！这就是剑祖的恶趣味吧？剑修本就不需要什么特别的外物，就只一把剑！

这样简单的简陋的奖品，却隐隐折射出了剑祖的理念！大家都认为，这就是最合适的奖励！

剑修们都崇拜剑中强者，尤其是荒年在其中起到的某些不可说的隐隐暗喻，有回声谷的战绩，有剑道碑中的表现，其实双方也算是神-交已久，在这个特殊的场合，大家熟悉起来就很轻松。

娄小乙理所当然的被当成了剑脉中指路明灯的作用，实力和道统，没有剑修不承认这一点。

“师兄，你还会一路挑战下去么？”荒年就问。

娄小乙点点头，“当然，直到走不下去的那一刻！我估计这个时间会很长，搞不好会以百年计；你们也不要一直看着，宇宙变幻，风雨欲来，提高自己才是唯一的途径！”

斑竹有些不好意思，同为真君，他这样的真君就和纸糊的一样！但也只能垮下老脸，此时不求，更待何时？

“单师兄说得是，我们在这里也待的时间长了，短的也有数百年，可我们的进步就如龟爬，对剑道碑中的很多领域都不得其门而入……”

娄小乙知道他想说什么，对他而言，没什么可以藏私的，这也是一股不可小觑的力量，他现在很需要力量的支持！

“无妨！反正在这里的时间会很长，我会为你们建立一个体系，明确一些基础的东西，相信有了这些，你们就可以在短时间内有个巨大的提高！但最终于能走多远，还得靠自己，这个，谁也帮不上你们！”

栾十一很兴奋，“单师兄！我们剑脉在外面还有些兄弟，都是最虔诚的剑修，因为各种各样的原因提前离开了，我们可以把他们招回来么？”

娄小乙无所谓，对他来说，收拢的剑修是越多越好，

“可以，在天择大陆这样的地方学剑，不是真心向剑，是做不到的！”

旁边一名真君却是老于事故，提醒道：“栾十一！招人可以，方式要谨慎，不要露了单师兄在剑道碑的底！否则大伙可饶不了你！”

栾十一笑道：“师兄你当我是三岁小孩子呢？当然不会提师兄半句，就是普通剑修的聚会，我们出去几个人，分几个方向在坊市中密语留言，我看就以走出天择大陆为题目！

这个提头现在很流行，咱们剑修也大部分有意，必定一招即来！”

一群人商量的兴起，斑竹却很老辣，“单师兄！既然蒙剑碑传道，那不用说，我们这些天择剑修一切唯师兄马首是瞻！

在我们看来，师兄和这剑道碑恐怕渊源很深！我们又都是在剑道碑习成的剑术！说句往脸上贴金的话，我们大概也算是这个道统的弟子了吧？哪怕不是真传弟子，说是外-围弟子也不算为过，所以以后听师兄号令，没有任何心理障碍！

可是这么些年下来，关于剑道碑的道统来自哪里？我们仍然是一头雾水，不知师兄能否为我等一解数千年之惑？”

娄小乙也不避讳，实话实说，“大家都是兄弟，何来号令一说？有事商量着办，我也就是知道的多些，却未必判断得准！

说起道统，你们也不要怪我隐瞒，实在是这里面干系太大，不宜过早扯起名号！

剑碑主人这么大的本事，为什么却偏偏立个无名碑？你们想过没有？

其道统这万余年下来，也有很多厉害的剑修来过这里，为什么他们不选择公开？

实在是关系宇宙大势，有道佛两家盯着，不好高早出头啊！”

另一名真君就有点神神秘秘，“单师兄！我听人说，先天道德碑也是名剑修所合，最后带道德下界，才有了新纪元开始的征兆！

师兄说关系宇宙大势，那么我们是不是可以猜测，这两名剑修实为一人？”

娄小乙不置可否，“不可说不可说！只可意会，不可言传！”

众剑修又哪里不知道他这句不可说其中的意思，虽然嘴里不说，但个个兴奋异常，这是学剑抱住了一条超粗的腿了，当然也可能是最危险的腿！

剑祖把宇宙颠倒重来，这份气魄，追随者与有荣焉！就算是披荆斩棘，就算是碍难重重，就算是凶多吉少，学剑的，还怕这些么？

就怕师出无名！就怕不能轰轰烈烈！现在可好了，轰的不能再轰了，可能要被当作宇宙害虫了！这让他们不自觉的自豪骄傲！

跟这样的人物，跟这样的道统，也不枉来这世界走一遭！

怪不得不肯在天择立道统呢，没法立，一立就恐怕遭来道佛两家的联手打压！就只能蛰伏等待，等大风刮起，大家再趁风而动！

想想就刺激！


第1276章计划变化
娄小乙也安慰道：“大家都是元婴，道理不用我教，修真中事，可以做可以想，却不能言不能传！心里明白就好，又何必搞的尽人皆知？

我答应你们，以后不会断了联系！

我在周仙也自己搞了个剑脉，有些底子，一样的道统，未来咱们天择周仙两路剑脉合作一处，是要在宇宙掀起风浪的！

我可提前说好，本事不济，你可跟不下去！”

众剑修彷徨数百年，到了今日才算是吃下了定心丸！知道跟谁干了，知道要干大事了，这就比整日没有头脑，不知方向强出太多！

有目标和没目标，对修士的影响很大！最起码现在练剑也有了心气，否则真的自己没出息，死在宇宙争霸中，那才是丢人现眼呢！

斑竹意气甚豪，“剑修只怕老死，不惧战殒！有师兄这些话，我们就踏实了，努力提高自己，争取以后回归本宗，不会让人看低了去！”

这是大实话，有这位单师兄的实力摆在这里，他们真有些自觉形秽，就怕一身本事稀松，让人看不起！

娄小乙也不说透，有这份争胜的心思就很好，就有提高的空间；虽然他们的实力确实不怎么样，但那是相对娄小乙来说，真放在五环，勉勉强强可能也能算是中流？

唉，太久没回师门，现在真正是一头雾水，两眼一抹黑！

荒年就笑，“师兄在周仙也有自己的剑脉？那想来咱们的本脉离的很远吧？”

娄小乙在这一点上也不隐瞒，“远！太远了！走主世界我这样的可能要跑一辈子！反空间又没完全摸清回程！所以我现在也没法带你们回归师门！别说是你们，就连我自己也是有家难回！

所以在未来很长一段时间内，我们就只能是孤军奋战，对其中的艰险，你们要有思想准备！”

栾十一嘿嘿一笑，“孤军奋战？师兄，我们在天择已经孤军奋战了数千年了！也没人能打断我们的脊梁！这里的每一个剑修，在转成剑脉前，都很清楚自己到底选择了什么！

剑脉就是天择大陆死亡率最高，最不遭人待见，人人喊打的角色！

以后再糟糕，还能糟糕过现在么？

最起码，我们现在知道为谁而战！为何而战！这就有了殉剑的意义！

师兄你看我们这些人，人人无家无业，人人穷的叮当响，都是一身臭皮囊顶个脑袋宇宙为家！

畏难，不存在的！”

娄小乙暗叹，没有国度，没有体系，又要承受鸦祖的遗毒，这日子是不好过，不过这些人也是未来他手底下最强大的剑脉直属力量！虽然没有摇影的传承体系，但却胜在高阶修士众多！

“在天择大陆，到底有多少元婴之上的剑修？”娄小乙很好奇，毕竟天择太大，哪怕万中有一，好像也不少？

斑竹胸有成竹，“真君剑修十七名，嗯，以阴神居多，只有三名元神，没有阳神！咱们现在这里有八个！

元婴在两百出头，咱们这里有六十一人！”

娄小乙就感觉肩膀上的担子很重，这些人再加上周仙的那一批，拉出去都能轻松毁灭一个中等修真界域了！他需要把这一切考虑的更周全些，别自己没来前这些人还能好歹活下去，自己带来改变后反倒把剑脉传承給一锅端了。

队伍，越来越大了！从周仙的三十来个元婴，到现在天择的二百来个，如果再加上太古兽……这特-么都可以选择上等修真界域动手了！

但他现在的问题是，剑修中让人眼前一亮的高端战力不多，这是个硬伤。

他发现自己现在有太多的事情要做，原本计划在剑道碑提高百年的打算可能会破产，最起码，只能断断续续，不可能只顾自己！

时间，有些不够用啊！

首先，怎么想个法子，得把周仙那伙剑修拉过来！进剑道碑回炉！

这其实也是最快的提高两伙人剑技的方式，只靠他一人教，几百人怎么教的过来？只有互相融合，让丛戎那伙和斑竹这批打散交流，才能最快的把他的剑术理念传播开来！

要拉周仙三十余人，就需要至少一条中型反空间浮筏！就需要一个合适的进入天择大陆的方式，总不能大摇大摆的进来，否则天择人还以为周仙对天择大举进攻了呢！

指望斑竹荒年这伙人，显然没有可能，他们中也就几个真君有反空间浮筏，还是单人的！

反空间浮筏，不管是在天择大陆，还是周仙上界，都是战略性物资！不是能用灵机买来的，你得有这个资质，得到大部分顶尖势力的认同；在周仙，最起码得有个上门愿意帮助你，在天择，恐怕就只能找某个上国！

思来想去，他把目标定在了逍遥游，老白眉！这老家伙，不能再躲着他了吧？

没法再安下心思挑战提高境，个人实力有穷时，在这种宇宙变迁的年代，手里有一支谁也不敢忽视的力量才是硬道理！

他从来也不是那种拉帮结派的人，其实更愿意一个人独来独往，但现在的情况却不允许他完全按照自己的心意来，只希望未来把这一股强大的剑修力量交还給山门，也算对得起轩辕对他的培养之恩！

等这些人都有了归宿，他才能真正回归自由之身，一个人去追寻自己的大道！

身不由己！

于是对一众剑修言道，“我们定个二十年之期，二十年后，大家在剑道碑汇聚！

我会为你们带来周仙的剑脉道统，你们尽量把天择的剑修聚齐！

我这人哪，最烦教人，只教一遍还勉强，两遍就受不了！

另外，把天择剑脉想出去主世界的风声放出去！也实打实的做些准备！可以遮掩未来咱们出入天择的借口！

这里有一万紫清，你们拿去，争取搞个中型浮筏！”

众剑修虽有不舍，也知道这是正事，在天择聚拢剑修也不轻松，剑修都居无定所，天择更是庞大，没个十数年时间，也确实聚不齐人！

斑竹也不客气，这不是买命钱，却胜似买命钱！接下了它，这条命可就由不得自己了。

“师兄放心！我们几个真君亲自来办浮筏的事！断不会被人骗了！

其他人各自散开，剑碑只留一个负责留人，其他的都散去天择各处，嘿嘿，千多年了，我天择剑脉一支，终于有了捏成拳头的机会了！”


第1277章借道
计划，永远也赶不上变化！娄小乙的剑碑之旅就这么被打断，也是他进来时没想到的事！但为剑脉整体的强大，他愿意牺牲一些自己的利益，也无非就是晚一些而已，说不定随着自己在境界修为上的越来越高，在剑道碑中的收获也会越来越多呢？

剑碑九境，前面的还好说，越往后对他的要求越高，真到了三生境时，他自己的实力不够，还想像基础境那样和鸦祖打个有来有往，怎么可能？

所以，放一放，未必就是坏处！学习这东西，最忌一古脑的填鸭氏灌输，在每个知识点之间，应该留出回味，反刍，实践的时间，修士可以在这段时间中充分的吸收自己学到的东西，让这些东西真正融入到血脉中，骨子里，再去看下一个知识点！

所以，在学习中，有的人少时天资纵横，成-年后却是了了，就是因为太聪明，学东西太快，囫囵吞枣，不求甚解；反而是那些在学习上速度一般的，往往在后期爆发出让人想象不到的潜力，无它，以前的知识都吃透了！

反正就是一张嘴，横着讲竖着讲都可以，看你的情况！娄小乙如果没这些破事，他当然能找出一大堆在剑道碑潜修百年数百年时间的好处，一朝得道天下知！到时说不定连阳神都能斩了。

但问题是他有这些破事纠缠，所以他就必须找出另外一大堆理由，比如这样的学习论！来鼓励自己，支持自己，来暗示自己走在正确的道路上！

什么是道心？一根筋永远没有道心！要学会敷衍自己，麻痹自己，讨好自己！为自己的所有行为，对的不对的，找出一大堆冠冕堂皇的理由！哪怕很牵强！

最起码，能愉快心情！当你有一天万幸之下踏上了高位，有了自己的传说，那么你这些曾经的自我安慰，自我麻痹，就是大道！

道，很艰难，很玄奥，也很简单！

一二月后，全速飞驰下，他找到了北境深处最大的河流，苦水！朔流而上，开始进入天择太古兽无论是名义上，还是实际上的首领，相柳氏的地盘。

相柳，蛇身九首，蛇皮花纹似虎斑，九个脑袋面孔和人相似。喜居于多水之地。其实从外形上来看，和九婴有些类似，区别在于，相柳是真正的九个头都长在蛇头处，而九婴更像是九条蛇被捏合在一起，只共用一条蛇的下半-身。

相柳是长于精神之古兽，而九婴则是身体强横的水火之怪，一个是大脑，一个是打手，这就是它们在太古兽群中的基本地位。

苦水的中段，也是水势最庞大的一段，都是相柳氏的地盘，娄小乙也不刻意寻找，只是神识震荡于水，不多时，一头相柳冒头蹿出，有些恼怒，但一看来人，立刻息了太古兽一贯的暴虐不耐烦，谨慎的靠了过来。

太古兽群，地位有高有低，只决定于自身实力，相柳氏，九婴，猰貐，角端，巴蛇，都是太古兽群中的强横之辈，是接近甚至可以比拟太古圣兽中的凤凰鲲鹏龙族麒麟的兽种，但天道对它们这样具备天生能力的太古异种的限制也很严格，就是数量限制，

所以这头两种太古兽就没一种单族数量能上两位数的，后面三种还要多些。

至于肥遗，凿齿，夫诸，飞廉，乘黄这些普通太古兽，才有动辄上百的族群。

“我要找你相柳族长，有事相商！”娄小乙直截了当。

那年轻一些的相柳不敢怠慢，知道这道人来头很大，很可能是从那不可说之地私逃下来的，这种人物可不是现在没有半仙老祖的族群能抗衡的，

于是前面默默引路，不多时，便来到一处水下的石-穴，谈不上精美，甚至都不能算是建筑，太古兽不在乎这些，你弄些砖石构造出来，它们反而住得不舒服；这是天地之兽的共性，它们不管是凶厉还是温和，对大自然的亲近都是一致的。

相柳氏族长迎了出来，它也很奇怪，这个人类有什么大事至于来这里找它？但有一点它很清楚，自人类进去剑道碑起，他就更加的确定这剑修和那个强大的剑脉道统之间的关系！

太古兽也是会成长的，因为它们有智慧！数百万年中，它们也在不断的反思，自己到底是因为什么成为了失败者，来了反空间，成为修真历史中的凶兽？为什么它们就不能成为圣兽？

也正是基于这样的反思，所以它们对和天择人类修士的合作就显得兴趣不大，因为在它们的感觉中，天择，不是一个能在新纪元更迭中占主导地位的人类势力！

可不能再坐错屁-股，占错队了！再占错，又特-么至少几百万年要交代进去！哪怕它们寿数悠长，也经不起这么耗！

一人一兽也没有寒喧，娄小乙盯着这个其实论实力还远在他之上的凶名赫赫的太古兽，他有师门撑腰，有鸦祖这样的凶人加成，有上界修士的光环，所以现在的他才应该是主动者。

“我能信任你么？”娄小乙言简意赅。

相柳直面于他，毫不退避，“不损天择太古兽群根本，上师有事，但说无妨！”

娄小乙面色沉肃，“不损双方根本，这是我们合作的基石！

贫道此来，就是要向相君求一条进出天择大陆的捷径，相君可能依我？”

天择大陆，无论是理论上，还是实际上，其实都是有两个主人的；一个是人类，一个是太古兽，这上百万年下来，小争端小龌龊不端，但大是大非没有，在于双方的克制。

人类自大道开始崩散之后，就加强了对进出天择大陆的控制，尤其是进，很难避开天择人类的目，而且还有通过天择引力场会留下印迹的问题！

这些问题，实话实说，娄小乙解决不了，除非他能到了半仙，也不过能解决自己无痕迹无沾连进出的问题！

但要带数十名剑修进来，无疑是痴人说梦！

但不要忘记，天择大陆可还是有另一个主人的！太古兽们又怎么可能由得人类完全把握天择的进出通道？鉴于太古兽某些与生俱来的莫名神通，它们就一定有属于自己的独特的进出方式，还是人类无法控制，无法推测，哪怕阳神真君也掌握不了的方式。

娄小乙不知道是什么，但他知道一定有！

转载请注明出处：


第1278章太古道【为黄金盟橙果品2021加更3/10】
相柳一惊，这个道人想干什么？

“太古之道，可不是拿来让你们剑脉进攻天择的！上师，你这要求我恕难从命！您别忘了，在正反空间融合之前，我太古兽也是天择大陆的一员！”

娄小乙失笑，“相君，你这脑子里到底在想什么？剑脉攻击天择？这是有脑子的人能做出来的么？我求一个通道，是为一些剑修朋友进剑道碑深造之用！人数当在数十之间！未来如果有可能，大概还会有二，三百的剑修进出天择，也不是为了攻击，而是出去宇宙做事！只是不想把这一切暴露于天择人类修士的视线中！”

相柳氏长出一口气，它知道是自己想的有些左了，区区几十几百人，对天择这样体量的大陆来说，就根本产生不了多少危害。

“如果上师所言是真，不以太古道作为威胁天择的跳板，区区百人上下，我可以保证你们安全往来，人类不会有察觉！

但我想知道，上师这么做的道理？在我看来，现在不过是各方蓄势的阶段，离真正的宇宙大乱还远着吧？现在就开始调动力量，是不是太早了些？”

娄小乙必须回答，这是借道的价钱，

“相君！不早了！你以为新纪元更迭会以一种什么样的方式来进行？真到了纪元更迭的前后，跳上舞台的必然都是仙人级别，还有你我这样的什么事？

在纪元更迭前的一段时间，就是半仙们较力的阶段，还是没你我什么事！

咱们这样的层次，就是开胃菜，就是大戏开始前的小丑暖场！包括人类正反空间的角力，界域之间的争斗，道统之间的得失，说根到底，就是凡间的事！

所以从现在开始往后的数千年中，就是我们的舞台！等宇宙变迁的迹象明显了，那时你相君如果还不能上境半仙的话，就是一个看客，你还想伸头，九个脑袋够砍的么？”

这厮是真的不会说人话！相柳心中吐槽，不过在交往中，它还是很欣赏这样的性格！为什么要选剑脉所在的势力？就是因为剑脉无数年积累下来的言出必践的好名声！和他们合作，不会被坑，而和道家佛门合作，坑你没商量。

“我太古一族可以借道！但我希望在每次借道前，我们有知情的权利！如果发现你们所做的和说的不符，我会立刻断道！当然，我们也有保守秘密的义务！对太古兽的诺言，你不必担心，这是我们一族生存的基石！事实上，从向你们借道开始，我们太古一族已经开始选边站了！”

娄小乙很满意，他很清晰的把握住了天择太古凶兽想重回主世界，变成名正言顺的太古圣兽这种持续了数百万年的灵魂深处的诉求，这些，天择人給不了它们！能給它们的，就只有主世界的界域联盟！

不得不说，太古凶兽在这里蛰伏了数百万年之后，终于变的聪明了起来！

所以，他其实也不愿意什么都瞒着，没意义；在修真界，大家都是老妖怪，总有水落石出的那一天，你总是掖着藏着，就让人感觉不拿人当朋友，你怀有戒心，别人自然拿戒心对你，在利益目标一致时，为什么不更坦诚些呢？

道家正宗，佛门，就是因为心思太深沉，所以总是让人防着，就怕掉它们坑里；

这些东西，所有人都明白，但道家佛门因为自身无与伦比的强大实力，所以它们自然就不可能太坦诚，都变自己人了，这么大的盘子，怎么平衡？

剑脉不一样，他们体量小，就能做到坦诚示人！如果这个宇宙中的剑修数量和法修一样多，他坦诚个屁，当然要以玩人为主！

屁-股决定脑袋，实力决定对策，没有对错，都是从自身实际他就出发！

“天择人类修士会走出反空间，这是必然的，时间当在数百年之内！这就是我们的舞台！

但我们不确定的东西有很多！天择佛门是否和道家保持一致？还是各行其是？

他们在主世界有没有帮手？是谁？是界域？还是种族？

他们的目标是哪里？要达到什么目的？

这些，我们都不知道！但我们要做准备！你们也一样！”

相柳眼神兴奋了起来，这道人这些年来说了无数的屁话，现在终于开始吐真口了，它们当然也想加入进去，但是，

“上师！我们太古一族的担心，不是战斗，也不是死亡，这些其实都无所谓的！

我们担心的是，一旦我们占队，同在天择大陆，又怎么和这里的道家佛门共存？

距离新纪元还至少有数千年，我们既不能在主世界长时间停留，这里又恶了天择的人类修士……我们总得在这段时间内有个容身之处吧？”

娄小乙表示理解，“相君放心，在一切都没有明牌之前，我不会强求你们和天择人类佛道两家正面对抗！但可能会把你们用在其他方向上，那些天择所谓的盟友们！”

相君满意的点点头，“嗯，这个可以有！只有不对正面，就有说辞！比较现在摊牌还有些早！”

娄小乙宽慰它，“你放心，只要一开始，谁能全须全尾回来？你别看天择人类修士数量恐怖，一在道佛面和心不合，二在众多小国心思各异，哪可能形成完全的合力？

这一出去他们就会知道，想活着回来就难咯！

到了那时，实力大损的他们又哪有能力对你们这个天择的半个主人下手？”

相柳确实很老辣，但在宇宙第一忽悠面前，他还是心动了！是啊，出去容易，回来难！再想像现在这里的人类对太古兽保持绝对的优势，不可能！

终究，世上没有不劳而获，冒险总是要有的，剩下的，就只能走一步看一步！

这也不是他一个人的决定，甚至也不是他们五族之长的决定，是太古半仙们在离开天择前的共同决定，有感于宇宙新纪元的更迭，巨变在即，这一次，它们决定把注压在始作俑者身上！

这是与宇宙同生的种族的本能，在它们心里，就不存在宇宙因谁而变的可能！

宇宙纪元要更迭，就只有一个原因，宇宙自身想要求变！

人类剑修推倒第一张骨牌，其实就是顺天应势！

它们太古一族脑子被人夹了，才会逆势而为！

当然要应势！当然要谁推了骨牌，就站在谁的一边！

这一次，不会站错了！

转载请注明出处：


第1279章穿梭
在相柳的安排下，一支太古兽小型军团集结而成，

所谓太古道，并不完全是一个隐密的空间通道，就像地主老财卧室里通往村外的地道一样，修行人可不会做这样没品位的勾当。

用空间通道进出天择可不可行？当然可行！比如娄小乙的那一次！但要想做到人不知鬼不觉，那就需要非常高深的空间能力，至少阳神起步！

娄小乙当初的那个破通道当然也是做不到掩人耳目的，但巧合在于，最后給他增程的是天择阳神！所以天择其他的阳神就默认为这是同伴的行为而不与追究，这是娄小乙的幸运。

太古兽中的神通者，当然也能做到这一点，但为什么要去做？有太古道的存在，大大方方飞出去就是！

太古道就在北境之上，清清楚楚，明明白白，这就是太古兽的专属空间，也包括北境上方的外空！人类没有权利对此指手画脚，也没权利监视看管，这是作为主人的权利！

鉴于太古兽群数百万年下来也没什么外界的人类朋友，所以天择人类修士也就从来不把这里当作是防御的漏洞。

当然，太古兽们对北境上空的警戒还是很上心的，尤其在当下大道崩散的前提下，人类也不可能从这里进入天择，这是另一回事！

城墙总是从内部攻破的，这是真理！就像现在五十余头的太古兽结群而出，这样大摇大摆的动静也瞒不了周围的人类修士；但没人关心这个，人类时常出外，太古兽出去的次数少些，但也不是没有，在现今的局势下，大家都是热锅下的蚂蚁，出去溜达溜达没什么好奇怪的。

娄小乙就在兽群之中，载着他的当然还是肥牛，太古兽血腥暴虐的气息遮天蔽地，没人能做到发现其中还有个人类。

肥牛说的很仔细，“我们此番出来，也是顺便为紫清而来；太古一族对紫清依赖不大，但如果有征战，就需要各种物资，我们制作器物能力不足，就需要和人类交换，紫清便是我们少有的能和人类做交易的东西。

之前我们不太关注，现在也必须未雨绸缪。

我们会在反空间停留一段时间，直到你们过来，到时再由我们领你们进去，这样就没人能发现。”

娄小乙点头，不得不说，相柳的安排很谨慎周到，也是为了自己；太古兽有很多奇特的能力，可不仅只在太古道上，事实上它们在破开正反空间屏障上也别有奇功，还不需要专门的浮筏。

但像合作这种事情，你不能把所有的一切都指望在盟友身上，依靠的多了，你的自主权就少了，这也不能，那也不能，什么都需要太古兽来摆平，会让人看不起，从而产生轻视，诸如此类一系列的东西。

所以剑修门必须有自己进出反空间的能力，他现在对道标密钥的掌握已经很深了，但缺就缺在实物上，反空间浮筏作为战略物资不好搞。

飞出天择引力场的过程很顺利，没有见到任何一个人类修士，甚至也没有神识扫过，娄小乙轻笑，

“嗯？天择人对你们还很放心呢？连起码的警戒也没有？”

肥牛回道：“有的！人类怎么可能放心？不过自由出入是我们的权利！几百年来，我们也破坏了他们很多用于监视的法阵，驱赶探头探脑的人类修士，甚至为此还在这里发生过几次小规模的战斗，只不过没有死伤罢了！

在天择，我们太古兽有和人类共同的权利，不管有没有天地巨变，被监视都是不能容忍的！

后来人类修士看我们坚持，又不想和太古兽搞的太僵，这才慢慢的放弃！”

娄小乙暗叹，任何权利都是争取来的，你不争取，不战斗，别人就会得寸进尺！

一直到飞入反空间深处，娄小乙和太古兽群定好了联系的方式，这才取出自己的浮筏，单独踏上归程；其实也不算归程，很快他就会再回来，大变前夕，留在天择大陆，对事态的感知更敏锐！

离天择大陆渐行渐远，来时元婴，走时真君，但娄小乙的心情并不轻松！

他是个掌控欲非常强的人！以前不知道，现在境界上来了，就慢慢暴露了他的本能！

修士就应该纵情山水之间，独来独往，潇洒人间，不留一丝挂牵，这是修行真谛；但在宇宙大势下，这样的真谛就根本不存在！

有一种潇洒，是无奈的潇洒！因为你本也改变不了什么，说好听点是潇洒，说不好听就是随波逐流，没有介入的能力！

还有一种潇洒，是没心没肺的潇洒，不把家园，师门，界域放在心上，只顾自己惬意，这是自私的潇洒，你不关心他人，他人自然也就不关心你，最后活成一种孤独的死寂，当你想挣扎时，甚至都没有一个愿意帮助你的人。

娄小乙喜欢的是第三种潇洒，他喜欢把一切安排的明明白白，把自己的师门，朋友，亲近的人都纳入某种安全中；老子給你们安排好了，没人敢来欺负你们，然后才是一个人独自踏上征程！

如果是留在五环，他不会有这么多的烦恼，因为有太多的长辈操持，怎么也轮不到他一个普普通通的阴神真君；他的问题在于出来的太早，早早的，不自觉的，就有了自己的势力，连蒙带骗的……

也不能算是故意，但就这么发展了下来，到了这种时候，能抛弃谁？

逍遥游，他已经不能完全视之不顾，虽然感情一直很平淡，但这样的平淡仍然让人难以割舍，都是些不错的修行人，在他的成长中扮演着各种各样的角色，却没一个是真想置他于死地的。

这是一种和轩辕完全不同的另类的培养弟子的方式，没那么热血，却也让人回味，于是有了牵挂。

摇影剑宫，这不用说了，是他是直属力量。现在又加上天择这些孤独了数千年的剑修们，他们渴望得到轩辕的认同！

这些，没法抛弃！就只能负重前行，好在，他现在的小肩膀已经宽了些！

但愿能踏准宇宙变迁的节点，先来几场前-戏，然后在宇宙有变化时登上半仙的舞台，去唱大戏！

最后，有没有机会决定这个新纪元的走向呢？

和仙人们一起！


第1280章命令
虚空，还是那么的死寂！

但现在的他已经不是来时的他！不是因为他证君了，而是他通过了鸦祖的基础考验！

元婴后期和阴神初期，可能是修行境界中两个最接近的阶段，尤其是在战斗力上！从这个意义上来说，剑道碑对他的改变要比证君更大！

失之毫厘，谬之千里！正之厘毫，量塔更高！

基础的作用，是每个修士都很看中的，可又有哪个修士敢在打基础时说，自己的基础就没有一丝一毫的偏差？等你发现时，已经物是人非，自己的修行有如一座高塔，塔高数层，再如何重筑根基？

这是功法的作用！想在数百上千年后再更改，艰难无比，不仅需要付出不懈的努力，还得有巨量的时间去纠偏！

剑术体系同样是一座高塔！纵剑就是基石！娄小乙修剑至今，如果一个境界算一层的话，现在已经是四层塔高，很多东西都已经根深蒂固，融入了骨血，形成了一种本能！要说改变，谈何容易？

剑道碑基础境的考验奖励，明面上是一枚有瑕疵的下品灵石，但其实真正的奖励却是，从根子上纠正剑修纵剑的理念和习惯！

在这一点上，鸦祖是站在大罗进仙的果位上来衡量纵剑的基础的，所以，具备唯一的正确性！

鸦祖的基础，就是剑修的基础，舍此之外，再没有任何体系基础敢称为唯一基础！因为他纵衡宇宙无敌，因为他站在修行的最高峰！

这些东西，是没办法录于书简纸面上的，太多太多，只可意会，不可言传！

但有一种方法却可以传下他的理念，只要你进入剑道碑，只要你开始挑战基础境，只要你坚持下去，只要你最后能一剑反杀鸦祖！

你的基础，就纠正了！

娄小乙用了三年时间，千另四三次冲击，以他自以为五环横趟内外剑的强横实力，才偶然打过了一次通关！这样的通关就只是偶然，但不管怎么说，他具备了反杀的能力，再进基础境可能就是个四六开？他四鸦祖六！

重要的不是他能和筑基时的鸦祖齐肩了！更重要的是，他的剑术之塔在根子上经过三年千来次的实践，无数次的死亡，终于立定自身，笔直向上！

那些多余的小动作，不好的坏习惯，生硬的不协调，傻大胆的孤注一掷，等等，在鸦祖的铁血剑锋下，被彻底纠正了过来！

不是每个人都能有这样的收获，自剑道碑建立以来，他是第一个打通关的！因为鸦祖那个老抠-比就准备了一枚有瑕疵的下品灵石！

要做到这一点，这需要最正宗的轩辕剑道传承！对剑无比的忠诚！视为生命的投入！全身心的热爱！还要有至高的天赋！

所以像斑竹荒年那些人，他们的进步就只能以息计，而且处处瓶颈，难于突破！而且他们也永远不可能击败鸦祖的剑愿，因为他们没有自己的东西！

但娄小乙有！他从学剑开始，从头到尾就是按照自己的路子在走，所以，他有机会！

基础的改变是深远的，因为这意味着他所有的剑技都将以此为基准开始纠偏！

并不是说他以前练的就是错的！真错的话他也不可能走到现在的位置！只是在一些方面，他的认知阻碍了他向最伟大剑修行进的可能！这些谬误，他可能在未来的修行中会感觉到，也许不会，鸦祖也不是在板他的剑术体系，而是在他的体系中，給他展示出了最深刻的一面。

就等于是在帮助他完成自己的体系！

他仍然是他！有自己独特的剑法，独特的视角！更有独特的思想！

一个不想成为剑徒的剑修就不是个好剑卒！

如果以他现在的战斗理念，再把他扔到回声谷和人战斗，哪怕以一敌三，也会非常的轻松，不至于把一身的汗毛燎到一根不存！

所以他的战斗力实际上是有了本质的提高的，只不过不是因为证君，而是因为过关基础境！

从趋势上来看，他走在正确的道路上！

可惜，一路上却没有不长眼的上来給他试剑！

数年后，在周仙道标处干净利落的突破屏障，再一头扎入周仙上界，直奔摇影小陆！

事情有些赶，所以他也不介意试一试摇影剑修的反应能力，威压一出，压向小陆，却只感觉两道威压毫不示弱，反卷而上，让他的小动作徒劳无功！

这是……

最先出现在他面前的，是邹反和丛戎，作为摇影一众剑修中最出色的几个人，他们如愿以偿的也晋升成了真君，应该说，速度实在是不怎么样，和娄小乙一样的老牛拉破车，不过总算是拉了出来，真不容易。

看剑主就停在摇影上空，也不说话，大家知道可能有事，都沉默等待，十息后，大修聚齐，才十一人。

娄小乙皱皱眉头，“都在这里了？咱们这些年的人员情况车燮说说。”

车燮仍然一如既往的沉静，“摇影现有四名真君，剑主您，丛戎，邹反，曲向！

元婴现存二十七名！另有在宇宙丧生五名，冲境失败殉剑三名！

不过这些人大部分都在宇宙游历，现在留在山门的，就只有这十一个！”

邹反很兴奋，“头儿，是不是有行动？去哪儿杀？咱们这些人就足够了，还有您在，有什么解决不了的？您就直说吧，不用等他们！”

娄小乙就瞪了他一眼，“杀个屁！老子这么爱好和平的人，有那么血腥么？

废话不多说，有一次郊游，需要尽可能的全员到齐，所以你们的首要任务就是，把在宇宙浪的都給我找回来！

车燮，我好像和你说过，咱们摇影剑修外出必须留下去向目标以利联络，怎么样，能找回来么，需要多长时间？”

他一贯爱开玩笑，所以说是郊游，其实恐怕有大事发生，周仙这里可没听说有什么大事，所以麻烦就一定是在宇外！这一点，在场的每个剑修都明白，他们这个剑主，越是大事，越没正形，都习惯了。


第1281章摊牌1
车燮很有信心，“剑主放心！您的吩咐每个摇影剑修在出去虚空前我都有嘱咐，都有固定的方向和大概的范围，也有紧急情况下的联系方式！

您給我五年，最多不过七年，我能一个不拉的把人都找回来，只要他们不死在外面！

其实大部分人很好找，就只几个可能走的远些！”

娄小乙点点头，“就说我说的，不管他们在忙什么，都給我马上回来！你安排吧，摇影留一个就好，其他的全都出去找人！”

意识到了是有大事，可谁也不敢问！在摇影，他就是实际上的一家之主，这是特殊时期的特殊结果，也就仅限这一批人，不像个门派，更像个家庭，家长威势足，脾气大，所以大家都得乖乖听话。

就在当空，车燮开始安排任务，每个人都有自己的方向，而且找到人之后还会继续扩散下去，首要目标，次要目标，最后目标，都安排的明明白白。

最后，车燮看向娄小乙，“剑主，您如果最近留在摇影，那么我也去吧？”

娄小乙摇摇头，“不差你一个！”

摇影剑修们很有剑修的特质，就在当空，各自奔向宇宙虚空，只不过这一路上可能就有些小郁闷，因为他们会在未来的几年中都会去猜测剑主的目的？

看着大家离开，娄小乙对车燮正色道：“这次聚集，不是去战斗，而是组团去天择，那里有一个剑道碑，对你们很有好处！而且在天择也有很多的散客剑修，元婴真君都有，就像当初你们还是金丹时一样！”

车燮心中巨震，却仍然沉静，他知道剑主只单单对他说这些，是信任，也是担子！

“机会难得，包括你，大家都去，也没必要留谁不留谁！想当初咱们都是金丹时，不也把摇影撑下来了么？现在这些金丹也行，可以給他们加加担子了！

你这几年，就把山门的大事小事都推下去，除非万不得已，都不要伸手，看看他们的能力，再做些调配！”

车燮点头，虽然他还是有些担心摇影，不过剑主说的对，你不給他们加担子，怎么就知道他们不行？而且作为剑修，有这么好的机会，怎么可能不动心？这都是剑主在外面打拼給他们挣来的，就是为了提高他们的能力，他不可能拒绝！

“您说的天择剑修，有多少人？您的意思是不是，拉拢他们？”

娄小乙一笑，车燮很敏锐，知道他的意思，

“不用拉拢，我已经收服他们了！但你知道，所谓收服，需要一个过程，需要相处，需要战斗！需要生死与共！

咱们这些人一路走来，经历了这些，才能牢不可破，而他们，才刚刚加入！

应该有两百来个吧？人是多了些，实力不如你们！我要你们做的就是，在把自己的东西传出去的同时，也要传出去咱们的理念，形成一个整体！

否则，在宇宙风云变幻中，咱们这区区几十个人，可做不了什么大事！”

车燮闻弦歌知雅意，“明白！就是要发扬我们初到摇影的那股学习风气，比学赶帮超！也就只有这样情况的修士才适合这个，不会固于门派的架构体系……然后在这个过程中，慢慢引导他们，紧紧的团结在以剑主为核心的……”

娄小乙摆手止住了他，真是个人材啊！这都不用教！

“车燮，这里就我们两个，我也不介意和你说些真心话！

就我的本心，我是不愿意领着一大票人奔前程的，因为这里是修真界，不是凡间，我当皇帝了你们都各有分封！

在修真界，哪怕我是神仙，决定你们前程的，也是你们自身的努力，我至多就是推一把，作用是有限的！

所以，以后不要说什么团结在我身边的话了，我们是剑脉，是兄弟，不管我在不在，大家都能抱成团，那才是有意义的！”

车燮沉默的点点头，说来容易，剑主不在，这团可怎么团，它没有核心啊！

娄小乙继续，“大家身处乱世，有幸结识，这就是缘份！我托句大，实力强些，知道的多些，背景深些，所以我觉得我有义务在乱世中把大家拉上岸，至少，轰轰烈烈的做过一场，不负平生所学！

这是在周仙的具体环境下！我们只能自己挣命！等有朝一日有了机会，我会把你们都推荐給我的师门，那里才是真正的剑的故乡！

在此之前，我就希望大家能实力更强些，活得更久些！在这里，留下我们的传说！

等你们有了真正的剑脉归宿，你们就会明白，我也不过是剑脉的一份子而已！”

车燮这是头一次听剑主吐露心声，他很感动！大家都知道剑主来历不凡，却一直不敢在这方面试探，今日得闻，虽然还是不知道剑主的道统，但剑主为大家的上心都是看在眼里的，他们很幸运，在乱世中有这么个领头人，可要比原来的散修身份，随大势沉浮要强得多！

他也听明白了，在他们回归那个剑脉时，就是剑主踏上追寻自己道路的那一刻！他很想跟随，但他知道自己跟不上！

娄小乙哈哈一笑，“别把我想的太高尚，我聚你们这群人，也不仅只是为了你们，也是在为我自己聚势，也是在为我的师门分忧！未来可能还会有因为这个原因去战斗，你们要加入我的师门，就要付出，就需要投名状！

这是我的理念，我从不认为谁就应该单纯的对谁好，但如果你们，我，我的师门，大家都能从中得到好处，那为什么不去做呢？”

撇下思索的车燮不顾，他开始向逍遥大陆飞去。和车燮说这些，就是想通过他的嘴，把自己的意思传下去；只靠一个人的团体是不能长久的，需要有共同的利益，共同的诉求，共同的理想！

利益是泥，理想是水，揉和在一起，才能把无数的砖石砌成高楼大厦！

他希望自己的这些朋友能理解这一点，也只有真正理解这一点，才能在未来残酷的战斗中永不退缩！永不放弃！

不是为了他娄小乙，而是为了信念！

这很重要！


第1282章摊牌2
每一次看到逍遥山，都会有一股随心逍遥的感觉。但这一次回来，尤其不同，那是一种真正的放松，是抛缺背负数百年心理压力的放松。

从今日起，他可能是逍遥游的弟子，也可能是逍遥游的敌人，但再也不是一个卧底！

修行数百年，他终于有了底气，在这里，不管说什么，都有能力自己走出来！

摊牌！

白眉再不见他，他就把自己的过往在大自在殿一明，再不回来！

实力，带給他了自信，他终于不太需要不管考虑什么都要从自己的能力出发，怕被当成奸细被关起来，现在，没人关得了他，没人留得住他，至少，他拥有了对任何人反抗的能力。

稍作感叹，也不回洞府，直接从逍遥山门阵顶透入，这是只有逍遥真君才有的权利！放在之前，他一般就只能从地面出溜。

大自在殿仍然是那么的，嗯，飘逸，和大多数道家上门严整肃穆的建筑风格不同，显得很随性，别具一格，仿佛整个殿堂来一阵风就能被吹走一样。

殿外有三三两两的仙鹤在啄食，青铜巨鼎中冒出缕缕道香，阳光斜斜的洒下来，和往常并无任何不同。

感觉中，殿内应该有不少人，今天是逍遥游的什么大日子？

也无所谓了，人多更好，省得还需要一个个的去解释，一遍就了事！他现在在逍遥游也是有几个熟悉的真君的，比如元神羌笛，苦茶……

大袖一甩，飘身而入，这才一进来，心中一沉！

如他所料，殿中有很多人，近百的道人，一水儿的真君！也包括羌笛苦茶在内！

大殿深处，为首者高居箕坐，一如既往的神情冷肃！

正是白眉阳神！

见到娄小乙进来，长身而起，一领道揖，破天荒的开了口，

“恭喜师弟入道！白眉于此，携逍遥游在山所有同道，为师弟贺！”

众人一起行礼，娄小乙心中一叹，进来前的满腔豪情，被打了个稀碎！明摆着，这是老白眉先下手为强，提前摊牌堵他的嘴了！至此，他再也不能在大庭广众之下和盘托出，就只能找个背静的地方私谈！

这些老道油子，拿捏时机，操控人心上也是无比的老到。

向大家团团一礼，悠然自怡，仿佛一切本该就是如此，既不骄横得色，也不受宠若惊，把手往袖中一拢，找了个人多处，扎了进去！

这是，就开始装无辜了？

主座上的白眉把手一招，“单师弟？别拘束，你这是属黄花鱼的？来我这里，我給大家介绍介绍……”

人家反客为主了，娄小乙也就只有硬着头皮干笑着走出来，白眉一把抓住他的臂膀，介绍道：

“单耳！客游道人，来我周仙上界交流学习！幸入大道，可喜可贺！也证明我们这逍遥山，实乃风水灵地，种得梧桐树，自有凤凰来；杰出之士，自有一飞冲天之时！”

娄小乙再次团身一揖，“客游仙乡，栖身宝地，山有梧桐树不假，但小弟我就是个老鸦，当不起凤凰美誉；不过既身在逍遥，当心在逍遥，在这里，我就是逍遥游的一份子，荣辱与共！”

他说话说的客气，但有些随意，比如自称老鸦！听在几个阳神耳中，都是一激凌！您要真是老鸦，以逍遥山之体量，怕还真接不住您！

客游道人，就是老白眉給他安排的新身份！指的就是那些少小离家老大回的人，在修真界，宇宙阔大，方向迷茫，多的是离开本域再也回不去的修士；这些人，往往会在外面找一个立足之地，成为一生中的第二个，第三个门派，也不是什么稀罕事！

这些修士，修真界就称之为客游道人，就像佛门中那些云游的挂单和尚！

有的人，在一处立足不长，就又开始了自己的远行，就是行脚路人；有些，则在新的门派扎根，生活修行，上境成长，也渐渐的和新门派融为一体，对这样的客游道人，修真界中一般都不排斥，因为敢远行出来的，就没有弱者！

这样的定位，对娄小乙来说就很合适，既点明了他来自外域的事实，又巧妙的回避了卧底的动机，就是道家的拿手好戏，他们就总能做到在繁复的情况中保持完美的平衡，其实，就是和的一手好稀泥！

目的很明白，虽然公开了客游的身份，但轩辕两字实在是太刺耳，干系太大，尤其是在周仙上界还有所图谋时，说出来就很尴尬，而且在场真君的态度中，完全和白眉保持一致好像也不现实。

娄小乙的回答是投桃报李，意思很明确，只要不走，只要在这里，我就是逍遥门人，并愿意承担逍遥游的一切压力！

老狐狸小狐狸，能走到这里也是缘份；别人是闻香知女人，他们是闻骚知狐狸……

接下来就是一一介绍，这是系统性的介绍，逍遥游只要是在山的，一个不拉，全被白眉喊了来，这在一贯逍遥随性的逍遥山很罕见，本身就说明了些什么。

说明逍遥高层对这名客游道人很看重，表明了一种态度！

都是老奸巨猾的人，对此人的来历也各有所知，虽然大部分真君在之前都没有特别关注过，但白眉这些不寻常的举动却明明白白的告诉了他们，虽然表面上看中的是这个人，但在深层次上，恐怕白眉师兄更看重的是这个客游道人背后的势力！

在这个风起云涌的时代，这一点尤其重要！

想主动，结果进了大殿却变成了被动，但娄小乙却没有任何的异常，欣然从命，和众师兄言谈甚欢，仿佛自己就是土生土长的逍遥一份子！

尤其是在一名阴神女冠面前，更是死死抓住人家的手，晃来晃去的，表达着欣喜之情，就像是有-奶-便是娘……

嘉华脸皮哪有他这么厚？啐道：“放手！耳朵你也不看看这是什么场合，就没你不敢胡闹的地方！让人看见，还真以为我跟你有一……”


第1283章摊牌3【为黄金盟橙果品2021加更4/100】
娄小乙知道，这是老白眉有意为之，就是要告诉他，逍遥一切都在掌控之中！

真的是这样么？

殿聚之后，两人来到一处静室，相对而坐，白眉就饶有兴致的看着他，

“五百余年！你来周仙前就已经是金丹中期，现在才修到阴神，相对你的来历来说，这个速度可是有点慢！不过好在，总算是赶上了！”

娄小乙干笑，“让师兄失望了！我在上境上一贯不堪，习惯了吊车尾，也是作下的毛病。”

白眉点点头，“能上来就好，别管是怎么上的？我记的和你同来的还有一个？最近却是没了消息？”

娄小乙也不隐瞒，“回去探路了！我们哥俩不知道回家的路，本来想等您提点提点，又一直找不到机会，所以就只好自己来做……”

白眉故作不知他言下的不满，“不告诉你们，是因为我们也不知道！你现在已经是阴神了，当知空间裂缝，反空间，主世界，这些根本就是两个概念！

我们能做到通过空间裂缝送金丹过去，却做不到送元婴真君过去！

对反空间的探索一直在进行，佛门为主，我们为補，但这样的探路耗时甚巨！反空间也不像主世界那样的空间平稳，它实际上是个曲面，有些地方还需要跃迁！

这么说吧，在路径上，佛门知道的远比我们道家为多！因为他们更努力！据我们估计，大概已经完成了一多半，但在最后那一段上，就将面临更多的干扰！

你很清楚，你背后的势力可从来都不是什么愿意隐忍的……”

白眉一直不愿意和他接触，现在是第一次，不过却很健谈！

“宇宙超远距离横渡，个体和大军，这是两个概念！个体能过去，大军却未必！

稍后我会为你开放我道家所掌握的道标体系，你要知道，这样的权限哪怕在周仙道家七上门中，有资格知道的也不过双手之数，清一色的阳神，你是唯一一个例外！”

娄小乙欠身致意，“多谢师兄的信任！虽然我现在还不知道家里的态度，但我想我们之间总能找到共存点，我愿意做其中的桥梁！”

白眉满意的点点头，这也是他放任此子的目的，以后嘛，就是收获的时候，但到底能收获多少，还不好说，得看眼前此人的能力！就他一贯以来的表现来看，这家伙是个能折腾的，比他逍遥游所有的修士都能折腾，这是道统性格，没法学。

“关于天择，你怎么看？”

娄小乙苦笑，“时间太短！无法深入！所以我也不能做出判断！

使团出使，有作用，也没用！对天择中小国度有作用，但我怀疑对天择那些上国能产生什么影响？他们会按照自己的想法行事，这也不是能轻易改变的。

我倒是觉得，天择大陆的格局和我们周仙有些像，道家和佛门之间可能存在分歧？但分歧到底是什么，我打听不到，师兄也知道，我也不过是个成君没几年的粉嫩新人，当初仙留子等做不到的，我也一样做不到。”

白眉点指于他，“你可不是粉的，你是黑的！

你所说的，羌笛师弟他们也有这样的感觉，但问题是我们能从中做点什么？”

娄小乙就笑，“周仙现在的情况下，咱们道家最不想看到的，就是我们在天择可以做的！”

白眉点点头，“在周仙上界，我们最担心的，就是佛道之间过早的割裂！会引起内乱，会让对手抓住机会！所以，我们双方一直都在尽力维持这种脆弱的平衡！谁也不想首先挑起争端，落下内斗的名声！

嗯，好像在你的家乡不存在这样的问题？”

娄小乙涩然，“哦，我们那里？我们习惯有苗头就掐，却不会养着它过年！”

白眉无语，这种处事他们是真没法学，因为他们的阵营中没有强悍血腥，不通隐忍的剑脉。

那个地方，修真界是怎么达到平衡的？这是他一直想搞明白的问题？就他所知，那地方可不仅只有强悍的剑脉，也有更强大的道家正宗！他们是怎么穿进一条裤子的呢？这可是个技术活，一个穿不好，就没法走路呢！

可惜，眼前这个家伙是金丹时就来了周仙，以他当时层次，也很难了解那些真相，否则他是真想问一问的，但是，他还是有些忍不住，

“在你的家乡，你们怎么解决这样的问题？我是说，内部隔阖越来越深的问题？”

娄小乙耸耸肩，“没法解决！我们那里可比周仙的内部倾轧还要厉害！但我们一般是通过外部压力来解决内部问题的……”

白眉就叹了口气，这家伙说的轻松，其实意思就是，用外部战争来解决内部问题！去抢，去掠，去打家劫舍，然后大家分赃……这方式别人也学不了啊！别说周仙人没有这样的性格因子，就算是有，周仙上界附近的界域够他们抢多少年的？周仙本身又不能移动，完全无解！

娄小乙决定还是要提醒一下他，哪怕有点多余，

“师兄，我倒是觉得，无论在周仙还是天择，其实还有第三方力量的！

那就是周仙的近三千小界，天择的近万中小国度，他们也一样处于变更的时代，一样有渴望，忽视了这一点，就容易在未来的变化中付出代价！”

他其实还是留了个心眼，没说在天择其实还有一股强大的势力，就是太古兽群，这是他的秘密，能在未来某个时刻达到某个战术目的，却没必要竹筒倒豆子。

他更没有说，在周仙其实也有某个凝聚性很强的势力的，就是以摇影为首的剑脉势力！他们人虽少，当搅起风浪时，谁敢说就没有跟着趁火打劫的？

这就是道佛两家最大的通病，他们一直在打压左道旁门，却从没想过这样小道统会有一天联合起来，推翻两座大山！

正常时期这么做是很冒风险的，基本上就不可能；但现在却是大变革的前期，当道佛两家两败俱伤时，谁又能保证这些左道旁门还是那么的乖巧？


第1284章借筏【为黄金盟橙果品2021加更5/100】
白眉默不作声，以他的视野，看问题的角度和娄小乙还有不同，因为深耕界域，而产生的对掌控力的信心。

娄小乙看重的是那些小门派的揭竿而起，他则看重的是漫长时间的压制和渗透。

“我能知道这么些年来，周仙上界那些远方朋友的消息么？”娄小乙轻描淡写。

白眉拒绝，“太过繁杂！无法细数！而且时间流逝，其中变数太多；有一直切齿报复的，不过终究还是少数，更多的却是限于实力不济，越来越远，时间消磨而逐渐放弃的。

而且我实话实说，这是界域之间的正常恩怨，冤有头债有主，既然如此行事，那自然就要背负因果，同为修行界一份子，我们不会为你们拉出名单，这是周仙道家的原则！”

说的其实就是那些在万余年来被五环劫掠的界域！也是一直向周仙求援，却始终没有得到实际回应的那些人类界域；在这方面，周仙道家的倾向明显不在五环上，他们希望修真界有个良好的秩序，对五环这样的害群之马还是很不满的。

当然，仅仅停留在道义上谴责的地步，现在甚至为了防范天择，隐隐有了同流合污的迹象；说根到底，就是只要自己能生存下去，对修真界的是非观念也没什么固定的标准，动嘴胜过动手。

娄小乙对此早有预料，也不太指望；像这些界域，其实只要五环把他们抢过的地方拉个清单也就一清二楚了，五环能人无数，不可能解决不了这些问题，他不担心。

“师兄，我此次回山，过几年还会离开，想向宗门借一条中大型反空间浮筏，您看这里有可操作性么？”

白眉也不含糊，“别人没可能，但你有！但我要知道你大概的动向和意图！”

很公平！娄小乙也不瞒着，摇影一空，其实很多东西也瞒不住，让人怀疑后再去查证，就会平添很多事端！

“您也知道，我在摇影还有个小小的道统，这些年来，也算是有些感情，同为剑脉，理应互相帮助！

在天择大陆，有座剑道无名碑，很适合剑修悟道，我就想着乱世之下，总要让兄弟们有些自保之力，也算是结识一场！

借浮筏，就是为了出入方便，能拉他们偷偷进入天择，并无其他用意；不过大都是些元婴，真君寥寥无几，也做不了什么！”

白眉点点头，心道这小家伙还是很有能力的，进出天择一趟，就能找到这样的渠道？不过这样的隐密就不是他能问的，属于个人私密，却可以旁敲侧击。

“不仅可以练剑，也可以打听些消息吧？进出方便，就有无数的可能！”

娄小乙知道他的意思，“基本不会出去打听消息，元婴能打听出什么？剑脉在天择很不受待见，真放出去，怕是好放不好回！所以目的其实很单纯。

至于进出传递些什么，其实现在周仙修士进出天择也不太受限制，七大上门各有哨探在天择活动，大家都心知肚明；摇影这批人能进去，不过是因为他们境界不高罢了，您真让我带几十个真君进去，我怕没那能力！”

白眉笑而不语，但也不再深问，小家伙没说谎，只不过没说全而已。他几千年的生命，世事洞明，早已明白所谓的合作，绝不是互相兜底！而是在信任中給对方留有空间，当然，他也一样。

“周仙上界表面上风平浪静，其实暗潮汹涌！各种小道消息越传越失真，一丁点大的事都会被扯到纪元更迭上，然后加倍的扩大，无中生有，有中夸大。

所以我以为，彼时摇影可以和逍遥游合作一次深造，放出风声就说大家都来了逍遥山静修道理，如此可避不必要的猜疑！”

娄小乙点头致谢，老狐狸想的很周到，但还有更深一层的意思，比如，表明摇影和逍遥游牢不可破的关系？

他很想知道，“师兄，主世界之大可并不只仅你我两个界域吧？难道就没有类似体量的上等修真界域了？

我的家乡太过遥远，周仙又准备充分，在我看来，其实都不是好的下手对象，却不知为何天择就只盯着这两个不放？”

白眉冷哼道：“当然不少！就我所知，距离合适的，体量足够的，灵机充沛的，就很有几个大界域，比如锚链界域，陆沉界域，光明界域，恒河界域等等，在体量上也就略比周仙为小，却是大过你的家乡，距离适中，灵机充沛，最重要的是，其界域内的修真力量还不足已和周仙相比！

但天择人的考虑，距离和体量倒在其次，关键是对宇宙大势的借用！”

娄小乙虚心请教，“愿闻其详！”

白眉眼神变的深遂，“像我所说的那几个界域，本身条件不用说，甚至还在你家乡之上，攻略难度也要低得多，但问题是，攻取这样的界域也不过是无数宇宙中一次再正常不过的界域级别的征战而已！

没有影响力！不能做到一攻之下，宇宙势动的结果！如果大家都装看不到，那么天择人也不过是又占据了一处地盘而已，真论大小，还远远不如天择大陆呢！

天择人缺地盘么？”

娄小乙若有所思，白眉继续，“天择人从来就不缺地盘！也不缺灵机！把天择大陆放在主世界，周仙的宇宙第一界妥妥的易手，这没什么好说的！

是为大道崩散，需要来主世界碰运气寻机缘？

就连有点见识的元婴修士都明白，纪元更迭之下，正反空间一视同仁，没有厚此薄彼一说，你在反空间得不了道，在主世界就能得道了？

笑话！

这些由头，不过是天择高层放出来的风声，对下面修士的一种诱导而已！真正掌握天择大势的那些顶尖阳神，也包括那些去了不可说之地的天择半仙们，绝不会这么肤浅！

他们的方向早已拟定！甚至还在半仙聚合之前！

现在，不过是按照即定方略一步步的往下走而已！”

娄小乙已经明白了，但他仍然在等待老白眉的解释，这也是一种相处的技巧，你懂得太快，让师傅怎么能有面子？

关键是，还凭白让人戒备于你，在你面前不敢有任何的言辞泄漏。


第1285章分析【为黄金盟橙果品2021加更6/100】
PS：感谢橙果品2021大佬的打赏，啥也不说了，加更不说了，还债不说了，说不起啊！我都怀疑，这本书写完后能还完么？所以大家也别催我了，催也没用，家无隔夜粮，草稿箱光光！

最后一次爆发！存稿都发了，也就只有9章！从现在开始，争取码出明天早上的两章，如果您看到只有一章，不要惊讶，那不是起点的错，是老堕喝小酒喝多了！

再次感谢，心意很重，老堕恐怕不能用加更来回报，只能用质量了！

闪人，买二两猪头肉，打半斤散酒去！庆祝庆祝！

…………

白眉一字一句道：“之所以选周仙和五环，其实道理很简单！

新纪元更迭之始，始于你五环修士，始于你背后的剑脉！所谓有始有终，无论道家佛门都很讲究这个！

怎么就叫有始有终？可以和你五环站在一起！也可以灭掉你五环取而代之！不管哪一种，都可以算是有始有终，就是顺应天道大势！就可以在新纪元更迭中获得最大的好处！是为终点回到原点！

对天择来说，它没得选！它那样大的体量站过来，你五环愿意接受么？卧榻之上，岂容他人酣睡？对天择人来说，他这样的庞大体量，修士厚度，可能乖乖跑去做你五环的小弟？

同样不可能！所以就只有一个结果，灭了你五环，取而代之！

所以你也不要怪我周仙人引狼入你室，这么大的一群狼，它们自己不愿意去，周仙能引动么？

七成在宇宙大势，我们周仙不过是更加深了他们的这种印象而已！

在修真界，这本无可厚非！”

娄小乙默默点头，必须承认，老白眉看的很深，入骨三分！

“那么，既然七成可能在五环，周仙又凭什么独得另外三成？”

白眉就叹了口气，“你成婴时是不是去过周仙地心？”

娄小乙惊讶不已，他有点明白了，“是的，您的意思是？”

白眉苦笑道：“命运的合道者，就是曾经的周仙人！当然，那时这里还不叫周仙，也不是这样的地质环境！更没有现在这么昌盛的修真文明！但地心所在，确确实实就是曾经孕-育了命运合道者的土壤！哪怕它后来塌变，形成了现在的周仙上界！”

娄小乙有些不解，“道德先崩，命运不过是后来者！是被动的！怎么就能代表宇宙变化大势所在了？照这么说，是不是接下来崩掉的每个先天大道的合道者，他们的家乡界域，都会成为道势的争夺所在？”

白眉摇摇头，“如果，如果命运合道者也是主动崩散的呢？如果他和你们那个剑仙穿一条裤子的呢？

道德之崩，确实开了个坏头，引发了宇宙更迭的大势，但这个过程实在是太长了，长到也许再过几百万年才会渐渐显露端倪，真若如此，漫长时间下，谁又会去在意这个？也就无所谓搅动风云！

但命运之崩，却是左右了趋势变化的速度！从几百万年压缩到数千近万年，搞的所有的生灵不得安生！

虽然没人有证据，但明眼人都能看出来，这就是一场配合！

先拿道德下手，是为始作俑者！然后命运在后推波助澜，骤然提速！

到底谁是主谋？谁是从犯？永远也说不清楚！

可能是你家剑祖宗一开始的自作主张，然后命运合道者有感于天道思变，随即应和；但也有可能是命运合道者在背后出的主意！毕竟道德新合，而命运已经合了数百万年，看的更真，更准，更透彻！

一拍即合，沆瀣一气！

这事永不会有定论，以时间线来论，当然是你五环在先，占七成势；我周仙在后，占三成势；大哥莫说二哥，谁也跑不了！”

娄小乙就无语，这特-么的，你周仙这二哥往大哥身上可是推的利索的很呢！

兄弟本是同林鸟，大难临头各自飞！两个合道者可能还会惺惺相惜，但下面的修士谁来管你这个！都是死道友不死贫道的路数。

“所以，周仙就不遗余力的把天择人往五环推？”

白眉则毫无愧色，“换你，你推么？”

娄小乙无言以对，换他他也推！从这个意义上来说，站在周仙人的位置，推出去就是唯一的选择。

白眉的视野，可能也是天择高层的视野，当然也是五环那些老阴-比的视野，确实不是他这个新晋阴神能比的，从中他学到了很多。

按照老白眉的理论，天择人走出反空间之战，还真的就只能从五环和周仙两者之中二选一！因为攻略其它界域没意义，损兵折将不说，接下来还得面对这两个大势所在的界域。

与其晚打，就不如早打，一次性的解决问题。

这个问题不好讨论的太深，怕伤感情！于是换了个话题，

“师兄，万佛朝宗和苦禅寺，最近有什么动向？”

白眉一哂，“安静！极其的安静！让人心慌的安静！安静的我们不得不把更多的注意力放在他们身上……”

娄小乙沉思道：“那您以为他们为什么这么安静？”

白眉做出结论，“心定，自然安静！只能说，佛门早已做好了打算，就只是在等时机而已！”

娄小乙摇头苦笑，在这一点上，道家不如佛门远甚，瞻前顾后，游移不定，在大势变化中，却是缺少了一股一往无前的气势！

也没办法，一往无前，破釜沉舟，这是弱者才会有的心态；作为统领了宇宙数百万年的道家，他们又怎么可能有这样的心态？

稳定，保持现状才是最应该做的，还是那句话，屁-股决定脑袋。

和白眉的交流收获很大，也许是因为晾了他太长的时间，也许是怕他因为不知情搞出让大家都尴尬的事端，也许是为了某些不可说的目的，不管怎么样，娄小乙很满意。

当然，一些敏感的东西他也不会问，比如周仙道家的具体应对措施，关于天地棋盘的秘密，周仙在附近宇宙中的界域同盟，在天择的布置，等等。

他拿到了自己最想拿到的东西，当然，是借！

一条准乘五十人的中型反空间浮筏，以及通往五环的道标路线；让他长出一口气的是，和他与青玄的判断一致。

可惜，青玄看不到这些，也不知道这家伙到底怎么样了？跑到哪了？

每个人都在尽自己的努力，他身在这个位置，就不得不考虑的更多些；相比而言，他其实更愿意做个单纯的打手，追求自己的剑道！

方向到底在哪呢？不能把希望寄托在天择人找不到路径上！这太不靠谱！

事实上，要说熟悉反空间，还有谁比天择人这样的土著更熟悉的么？甚至还远在周仙人之上！之所以好像处处依赖周仙的道标体系，也许就是烟雾弹？

很有可能！


第1286章静修【为黄金盟橙果品2021加更7/100】
娄小乙在和白眉一番倾谈后，开始把注意力转到自己的功术上，新成阴神，还是有很多的基础要打的，修行也不单单就是剑术，还有很多其它的东西。

尤其是关于证君后的各种各样的補助的小本事，很实用，也浩如烟海，在这方面，道家正宗所藏，还要远远超过轩辕剑脉。

他有剑道碑可以提高剑术修为，但这并不代表他就可以无视其它道统数十万年下来的传承，兼学，才能打开视野，开阔眼界，就只看到自己道统那一亩三分地，他永远也超不过鸦祖！

而且，隐隐约约的，他觉得鸦祖的剑术理念也超出了轩辕传统的范畴，这一点，在基础境中可能还体会不多，但如果再往上去到其它八境，恐怕就会越来越明显！

创新，尤其是关于剑术的创新，一直根植在他的理念中，没道理筑基时都能做到，现在证君了反而退步了，开始走别人的老路，陷进某个框架了？

最直白的，他与众不同的飞剑形式，也逼的他只能走一条自己的路！

一人计短，众人计长，要打开思路，不仅仅需要自己这些年下来的感悟，更需要无数的修真前辈数十万年的经验积累，站在巨人的肩膀上，才能看的更远！

逍遥游作为周仙九大上门之一，拥有最完备的真君体系，要一一琢磨下来，还有的是时间磨呢。

也就是在这里，他开始有目的的全面接触三生理念！这是未来对付阳神的不二之法！在天择大陆外的那次历险后，他就暗自警惕，以后再面对阳神时，可不能再这样只有斩对方现世的手段了！

先在逍遥游系统接触道家正宗的三生观念，特殊的秘法，然后等进了剑道碑，再学习鸦祖的三生杀法，三生境，就是做这个的吧？

对他来说，这很有难度，因为积累和底蕴不够，时间道境只在入门层次，唯一的基础就是自元婴以来一直就在坚持修习的天心策，

在彻底搞清楚三生之前，还是要尽量少撩拨阳神，他这样警告自己。

修行之余，继续和小嘉真君逗咳嗽，这是他的乐趣之一。“耳朵，你去了天择大陆，和你那三个天择相好再续前缘了么？”

嘉华就很好奇，修士到了真君这样的境界，本不应如此肤浅，坐而论道才是正题，哪有整日家长里短的？但她和这家伙在一起就只想着问这些不相干的事，和平素在弟子们面前截然不同，这是被带偏了，而且她自认为也没法和这种人论道，因为他不出三句话，也一样会把你带偏。

娄小乙就很遗憾，“人家嫌我是名草有主的，不愿意待见我呢！我就一直和她们解释，已经被你抛弃了，可她们就是不信！你看，你让我失去了三个如花美眷，是不是应该补偿一下呢？”

嘉华不理他的疯话，“嗯，天择太远，不提也罢；咱们就说点近的，我听人说你当初在黄庭大陆时可是祸害了人家黄庭教的两个教花仙子呢，叫什么名字来着？”

娄小乙大大方方，“什么叫祸害？师姐太不会说话！那叫情投意合好不？

一个叫夏冰姬，关系嘛，算是个前夫吧，后来我就被人踢了，因为人家和你一样，一心向道！

一个叫尹雅，这个我就更冤枉，还没来得及入巷，就被当成人家斩情大道的目标，唰的一刀，斩掉了，就像脚上长的一个鸡-眼，你说我冤不冤？”

嘉华笑不可抑，这人就有这种本事，明明很不堪，很龌龊，或者很悲伤的故事，到了他的嘴里，就一定会变的很好笑，

也正是因为如此，才能毫无隔阖的接近，就像是一个亲人，总出状况的亲人！在身边时会觉得他很烦，离开了就会想，因为只有和他在一起时，才是真正的轻松，全身心的放松。

“耳朵，你到底从哪儿来的？这么神神秘秘？其实我自打第一眼看到你就感觉你像奸细！防了你这么些年，没成想还是没防住，从奸细卧底，倒升级成客游道人了？也不知道白眉师兄怎么被你花言巧语糊弄了……”

她这些话，本不该问，这是真君的自我约束，因为白眉不说，潜台词就是你们也别问；但她现在可不是以修士的身份来问，就是以一个很亲近的朋友身份来问，所以也不想被那些条条框框所限制。

娄小乙就笑，“你不知道吧？没有你们逍遥游白眉老大的配合，我怎么可能混进来？就算是奸细，那也是有牌照的奸细！

至于从哪来，也不是什么秘密，周仙高层又有几个不知道的？只不过大家都在自欺欺人，提灯看火罢了！

轩辕剑派，听过没有？五环界域，晓不晓得？我就是那里派来的，打入你们内部，行那分化瓦解，逐个击破的策略！

最后，摘了你周仙宇宙第一界的牌子，我大五环取而代之，千秋万代，一统宇宙！

就问你怕不怕！”

嘉华就撇撇嘴，不理他的胡言乱语，宇宙大势，她才懒的管呢！有的人修道就恨不得处处顺应天道大势，有的人就宁愿修自己的后天小道，只要是自己喜欢的，

争，是一种活法；不争，也是一种活法！她正是因为看明白了这一点，才顺其自然的走到了现在这一步。

话题又很快回到了她感兴趣的方面，“耳朵，像你这样花心的，在你自己的界域也一定有相好的吧？你这一出来就几百年，就从来也不担心么？”

娄小乙叹了口气，“又什么好担心的！就只能化悲痛为食量，化担心为花心……我辈不是无情人，化做蚯蚓更护花……”

嘉化就不解，“为什么要化作蚯蚓？不是应该化做春泥么？”

娄小乙恬不知耻，“不懂了吧？土壤也是需要维护滴，比如松松土，浇浇水什么的……嗯，在我原来的师门，我也有个师姐，很好的人，以后有机会，介绍你们认识认识！一定会成为好朋友！”

嘉华就有些不信，“成为朋友，需要脾气相投，性格相匹，你就那么肯定？”

娄小乙就笑，“肯定能成为朋友，因为你们的脾气很像，都是被偷看洗澡后就要提剑砍人的主儿！”


第1287章久违的【为黄金盟橙果品2021加更8/100】
娄小乙又有了一段相对平静的生活，修行，请教，臭贫！

修行是一个人的事；臭贫是和小嘉真君的事；请教么，既然现在都这样了，那当然不能放过白眉这个逍遥游最牛赑的老师！

主要是三生，这是他最念念不忘的担心，不是他想去撩拨阳神，而是根据这些年来自己的成长轨迹，他就注定避不开和阳神之间的冲突！

向白眉请教，也是一种态度！

信誓旦旦，口口声声是逍遥游的一员，这是让人不信服的！有太多的变数在里面！修真界中，以师为重，当你正正经经向一个宗门的首脑请教道学后，才是一种默认的授受关系，哪怕没有师徒名份，但因果建立，才是最牢不可破的。

白眉才能真正放心！这就是道家的玄妙之处，不是你要去完成多么重要的任务，做出多么大的贡献，而是你向他请教问题，而他又言无不尽的回答了你！

“三生？”

白眉哑然失笑，他知道这个小家伙会来向他请教，但却没想到请教的竟然是这个方面！正常情况下，初入阴神的普通修士大都会请教一些关于道境的问题，但是剑修嘛，急赤白脸的就想杀人，好像也不意外？

“三生是个大课题！大到穷修士一生也未必能穷究明白！

在你剑脉的道统中，一定会有类似的描述！在我逍遥游，这样的知识点更多！这些，都能通过自修学到，我就不赘言了，咱们就说说我对三生的一些小感悟，想到哪儿说到哪儿！”

娄小乙点头应是，长辈传道，其实最重要的就是他肯不肯和你讲些他自己的心得？而不是那些写在玉简上传播甚广的东西！一个是广增本，一个是心密藏，不可同日而语。

“说到三生，首先要讲到的就是有关三生的流派，在佛门，在道家，在太古上古和现如今，其实都是不同的；有道统认知的区别，也有修真发展进步的原因！

咱们这些学道的，就说道家！

流派千奇百怪，大方向是一致的！

传统上来说，三生就是过去现在未来！但修真学说日新月异下，现在大家又偏向于本我自我超我，其实本质是一样的，不过是内中又揉进来些新的东西。”

娄小乙静静的听，不敢随便插嘴。

“人皆有三生！修士有，凡人有，仙人也有，只不过仙人的三生合而为一，是另一回事！

三生观念，自古以来，就众说纷纭，没有定论！其中最关键的分歧就在于，到底存不存在这样的空间时间，有无数个过去的你，现在的你，未来的你，在不同异次元空间时间存在？

如果有，空间时间是不是太复杂了？宇宙人类何其多也！每个人又有无数个前世，再有无数个后世，层层叠叠垒在一起，想想就让人头皮发麻！”

娄小乙心有戚戚焉！他对三生学说最大的怀疑就在于此！

如果按照最古老的三生学说，仅他个人而言，就拥有独立的无数个前世来世，那么这些前世来世中是否也一样有仙庭？是不同的仙庭？还是拥有共同的仙庭？

他的前世来世和其他人的前世来世又怎么交集？如果兆亿人的前世来世撕掰到一起，又怎么能分得一清二楚？

所以，真实存在的前世来世，他一直对此抱有怀疑！哪怕宇宙中可以同时存在无数个异次元空间时间段，但他很怀疑天道有没有这样的精力来管理？

管理现实的这个宇宙已经是千头万绪，还不得不推倒重启，如果再加上兆兆兆亿倍，恐怕就是天道也会被累死！

“所以这就有了后来的新的学说，本我，自我，超我一说！这种学说就把具现的三生学虚化成了意识形态形式！也就是说，你的前世来生，不过是你性灵深处的一种深层次的投影！

他确实存在！只不过是存在于你的意识中！

宇宙，就是这么个宇宙！世界，就是这么个世界！一个仙庭！一个天道！

你回不去过去，便真回去了，也只是在意识形态上的回归！就只是一场梦！

你同样去不了未来，便真去了，也是梦游去的，而梦，终有结束的那一天！”

娄小乙喃喃道：“所以，其实斩的就是修士意识最深处的那些执念？关于过去的执念？关于未来的愿景？”

白眉点点头，“是人皆有执念！古法斩尸合道，就是斩执念的登峰造极！

但其实，修士斩执念可不仅仅是从半仙开始！是从你一踏入修行门坎就开始了啊！只不过你筑基时的执念很肤浅，很幼稚！比如对仇恨，对亲情，对凡间种种……我们道家把这些叫心境，其实说白了，就是执念的浅层次体现！

随着修士的境界越来越高，在心境上的关口也越来越难，就开始真正接触执念的实质！最后过了阳神阶段后，斩去善恶二尸，就成为所谓合道的不二秘法！

在这个过程中，只不过阳神阶段对执念的体现更具体化，一致化而已！在这个阶段，时间空间就成为你能否上境所必须掌握的道境，这就是成仙的时空唯一性！

正是因为这个时期的时空唯一性，所以才在阳神阶段要杀一名修士，就必须杀他的三生！

听着很玄奥，觉得阳神真君多么了不起，其实在修士这一生的修行中，斩执念一直就在进行！只不过具体着落在阳神这个阶段，执念就是时空性，就是三生！”

娄小乙站起身，大礼拜下，这些东西，书上不会讲，也留不住，其实才是一名顶尖老阳神数千年的至深感悟！

白眉这份礼，真的很重，换个人来，怎么可能給你讲这些？自己化几千年琢磨去吧！

白眉坦然受了他这一礼！因为他受得起！这个小家伙，自天地棋盘第一次见到他之后，就給他一种很惊艳的感觉，不是外在的杀伐，而是内在的某种东西，让人印象深刻！

花了数百年，他一直就在暗中观察他，让他郁闷的是，他走出的每一步，都不在他的猜测之中！偏偏还能最大限度的达到目的！

于是他知道，这是一个他永远也无法掌控的人！

是抹杀？还是投资？对道家来说也不必说！

关键是，皮之不存，毛将安附？

推倒道德的五环真的垮了，他周仙又怎么独存？

要么一起走向辉煌，要么一起走向毁灭！

所以，帮这小家伙尽快站起来，就是他的责任！他能感觉到，在未来的天地巨变中，会有这小家伙的一个角色！

这就是道家长存的原因！


第1288章三生【为黄金盟橙果品2021加更9/100】
“这只是学说！并不能肯定就真的不存在一个人的前世！未来，这样的争执还会继续下去，永无尽头！

但就我这数千年人生来看，转世的见过，但我不知道谁穿去了过去，更不知道谁跑去了未来！

我就只相信自己能看见的！”

白眉一扫眼，看对方没动静，再一瞪，娄小乙才忙不迭的开始展示他那手拙劣的茶艺，

喝了一口劣茶，白眉倒也没挑刺，真正的道门中人，其实都有一份培养弟子的爱好，尤其是弟子可能超越自己，去挑战那些自己永远也不可能达到的目标时，也有一种不可言喻的成就感！

用凡人的思维就是，我做不到的，就我儿子去做，儿子做不到，就孙子去做，早晚做到！

“这是三生的起源和变化，之后种种，还须你自己去琢磨，每个人的三生观都是不一样的，不必强求！

如何看三生？这才是对三生应用的重中之重！

看三生，在修真界中，就是恶意的！不能因为咱俩不错，或者我看你顺眼，得，我看看你的前世未来吧？

看三生，就是为了杀三生，不能心存侥幸！这是修真界的铁律！”

白眉指了指他，“尤其是你们剑修！

凡人也有三生！只不过凡人的三生过于驳杂，无数世的纠缠，他们自己也没能力理出头绪！所以修士可能做到能看修士的三生，却未必能做到看凡人的三生！这也是修行的奇妙之处！

从这个待遇上，凡人和仙人一样，三生看不得！

这是一个过程，随着踏入道途，修士在逐渐提高自己的同时，性灵深处也逐渐变的晶莹剔透，三生才开始变的清晰，

从凡人的混沌，到筑基的初始，金丹开始分层，元婴变的有迹可寻，阴神元神开始出现内容，直到阳神阶段修士开始接触时空唯一性，这时的三生，才有了斩去的可能！

等于，随时随地，都有两条命相随！”

娄小乙笑道，“我原以为大家都有三生可斩，没想到却只有阳神如此！”

白眉哼了一声，“上古时期，也有一种杀法，专斩阴神元神的前世来生，其实就是为了断人道途！斩你过去，断了你的根基，斩你的来世，断你的未来！

但这种做法就有些脱-裤-子放气，费那么大的力气，你直接现世斩了不就行了？

这样做的道统，就是专为那些现世攻击能力有限的道统所设，他们做不到斩现在的你，于是只好凭借高人一等的看三生能力斩过去未来！

所以我说，在修真界，只要有人看你过去未来，那就别多想，回击就是，因为此人很可能就是抱着断你道途的目的！”

娄小乙明白白眉的意思，就是存在这么一些修士，他们因为自身道统的原因，所以在面对面战斗时的战斗能力偏弱，攻坚能力不足，所以就找了些旁敲侧击的法子，比如斩不了你现在，就斩你过去未来，以此来断你道途！

“师兄，阳神真君并不怕斩过去未来，只要不是三生同时斩，那么为什么阴神元神会怕斩掉过去未来？这种斩，不是可以通过现世重新恢复么？有什么意义？”

白眉解释道：“所以我说这是上古的杀法，现在基本上见不到了。

阳神的三生通透，互为补充，所以就只能一起斩才能灭生。

元神阴神就没那么通透，做不到互为支持，所以斩掉了就是斩掉了，不能回复；但这种斩法极其繁复，耗时颇巨，对修士的要求也很高，你执迷于此，对手不讲道理，直接对你现世下手，你这些手段就是白费！

随着修真界的进步，这样的杀法也就逐渐过时，费了半天劲，也只损了对手的未来，还不知道是几百上千年之后的事，太拖沓！

斩又斩不利落，斩时还要冒被人斩现世的危险，太过鸡肋，也就逐渐没人修习它；在咱们周仙，元始洞真在历史上就很擅长这种杀法，不过现在还有没有人修练，那就不知道了。

所以我说，谁看你三生，别客气，直接杀就是！”

说白了，就是修士只有在阳神时，三生才是通透可辨的，在这之前，都是驳杂模糊的，境界越低越是这样，直到凡人时的完全不可辨！

所以，不太具备可操作性！但也正是有曾经这样的古法，就搞得修士人人自危，谁敢看三生，立刻斩你现世，没的想！

“三生有主次，这不是虚妄，而是真实存在。

过去很重要，但再是重要，你能生活在过去么？只是一连串的足迹而已，能为你的现世提供映照的素材，但你，回不去！

至于未来，那是一种理想，一种信念，一种愿景，存在于每个修士对自己的规划在未来的投现，它是虚幻的，不真实的。

我们说斩三生，实际上斩过去就是否定你的过去，斩未来就是推翻你在道途上对自己的规划，一个人，过去不被认可，又没了未来的希望，再斩现世，则道迹湮灭，才是真的死了！

这就是现在的本我，自我，超我的核心理念！”

白眉加重了语气，“我的建议，不要轻易在阴神阶段去尝试看人的三生，会給你招来完全不必要的麻烦！

我们这些阳神，也只有在达到阳神境界后，才在互相之间的战斗中开始尝试三生杀法，一步步的摸索，生怕走错了路！

你们剑脉道统肯定就激进些！但我的看法仍然是不要轻易招惹阳神，一次不慎，你都没法摆脱！

阳神可以死无数回，你行么？你就只有一条命！

到什么境界说什么事！别逞强，别把越境杀戮当饭吃！

真翘辫子了，老子这些投入岂不是竹蓝打水，喂了狗了？”

这是大实话，也是过来人的血的经验！对正常真君修士来说，碰到阳神真君的概率极低，在伏低做小，也就混了过去；但这个剑修太能折腾，和正常修士不太一样！

他还指望这个家伙在天地变迁中給他一个惊喜呢！


第1289章远方的消息【为黄金盟橙果品2021加更10/100】
娄小乙夜深人静时，翻开天心策中关于三生的杀法，是名三生杀劫！上面清清楚楚的写着一句话：

剑修之利，不在看断三生，这一点上，剑脉永远比不了道家佛门！

我剑修之利，就在现世！看不清过去？没关系，我斩你现在！看不穿未来？没关系，我斩你现在！

斩得你心慌意乱，斩得你生无可恋！斩得你自露马脚，斩得你怀疑人生！最后斩得你三生明镜，如此，一击而杀！

提款：三秦！

他知道，三秦是轩辕剑派老一辈的杰出剑修，位至半仙，然后就没了消息；此老成名还在鸦祖之前，轩辕有一段时间就是在他的掌控下，超过千年！也包括了那段著名的远征天狼的时期！

可以说，就是轩辕的一个标杆式的人物！

这句话，很对他心思！

我就比现在！不比过去未来！你能看穿我的过去未来又有什么用？你现在杀不了我，就永远也杀不了我！

老白眉的出发地并不算错，可那是站在法修的角度上，而他，是剑修！

有一点白眉永远不会明白，剑修的锐利就在他们永远不会逃避对手，反而越难越上！

娄小乙没有这样的心气，他是身不由己，鬼催着往前走，还停不下来！

在逍遥游的学习生活并没有持续太久，当你感觉时间很紧张时，老天爷的反应就一定是让你更紧张！就像他无聊时会让你更无聊时一样！

两年后，车燮找到了正一头扎在知识海洋中的娄小乙，面色很奇怪，

“剑主，有一封信，我不知道真假，就只能让您亲自判断！”

车燮递过来一枚样式很奇特的玉简，不是玉简的质地，而是玉简上刻着的一枚飞燕！

只眼光一轮，娄小乙也有些惊讶，“这是？勒索？搞到老子们的头上了？”

车燮也有些啼笑皆非，不过他的责任是把事情解释清楚，

“飞燕，是一个人的绰号！也可以说是一个强盗组织的名号！

最近些年，宇宙越来越不安生，不仅灵机争夺日见激烈，就是普通行走宇宙，也常常碰到些以劫掠为生的小股团伙！

他们之中，来历五花八门，谁也摸不清底细，行事也各有风格，有还算谨守宇宙规矩的，但也有穷凶极恶，无恶不作的。

在这些团伙中，以飞燕为标记的团伙就是其中很出名的一个，心狠手辣，下手无情，他们不仅劫财物，还绑票，把受害者藏匿起来，公然向其背后的门派势力索取赎金，如果不給，就会断然撕票！

原来还只是在周仙附近的界域作案，后来就发展到连周仙修士也不放过！”

娄小乙就无语，“怎么，就没人管一管？”

车燮苦笑，“他们很狡猾的，不会对九大上门下手，下手的都是周仙三千左道旁门！也曾有周仙小势力和域外其它受害道统出手围杀过，结果很惨烈，肉-票都被撕了，围剿的人也是大败而回！

回来的人都说，这股凶徒的手上都很硬，人虽不多，个个都是元婴后期和真君，尤其是领头的几个，实力深不可测，宇宙茫茫，无法准确定位，无法聚众而剿，人去得少了又……

我看这玉简上来的蹊跷，也不知是谁丢进来的，但提头是咱们摇影的名字，内中气息有些陌生，却是不好定夺！”

娄小乙再次扫了玉简一眼，很简单的一句话：

大道崩散，宇宙思变；聊寄贵友，灵机续缘！

末尾，是两道修者的气息，组成的两团紫色的光仙，一团有七百点，一团八百点，显然，这就是赎金的多少，一个七百紫清，一个八百紫清！

车燮所说的陌生，就是这两团气息并不属于摇影的那些元婴真君！这也是他一接到飞燕简就担心的，兄弟们去了宇宙寻人回归，就怕和这些劫匪撞上沦为人质，好在这两道气息都很陌生，所以他就想起了剑主，在宇宙虚空中朋友最多的就是剑主了吧？

修行界的绑-票凭证，当然不可能仅仅是一个签名，一件物事，一般都以留气息为准，也最真实可信。

娄小乙当然知道这两团气息是谁的，但也没必要和车燮说，这是他的私事！

他感兴趣的是，“怎么劫匪要赎金，还参差不齐的？”

车燮也很头疼，“剑主，这些年来飞燕掠人的价码，还是比较稳定的，一般元婴都是五百紫清，真君二千，但我实在没听说过还有要七，八百的！怎么，您认识？”

娄小乙苦笑，“认识！不过于摇影无干，我自己解决就好，也不是什么大事！”

车燮没有多话，在剑脉，剑主出手，那就是最高出手，这群飞燕盗要倒霉了！

看了看车燮，突然又想起了什么，取出一个纳戒，

“这里面有一万紫清，你拿去吧！三千你自用，七千看谁有了难处，也可以周济一下，这些年我独自在外，就忘了給你们留些开销……”

车燮不接，他很明白剑主的意思，“剑主，这些年来，弟兄们每有外出，回来后都会給我带些灵机，其实我是不缺的……”

娄小乙摆摆手，“他们是他们的，我是我的，岂能混为一谈？车燮，等忙过这一段，你要注意你的修行了！咱们摇影不缺战斗之士，却缺能踏实下来兢兢业业维持日常的，以后咱们人多了，你一个元婴说话就有点尴尬！

记住，剑修，永远自身能力为先，反正这些灵机我也来的轻松，说不定这次出去打劫，哦不，救人，还能再有些收获！”

车燮想了想，默默接下，剑主可能来的轻松，他也知道以剑主的脾气是绝不可能出去一缕一缕采的，那就必然是各种的坑蒙拐骗，就像这次的飞燕盗！

但轻不轻松是剑主的事，自己接下是另一回事！也无所谓了，反正早就打定了主意把这辈子扑在剑脉上，又有什么好矫情的？

他的境界修为自己很清楚，其实在灵机上也确实很尴尬，兄弟们是每次都給他带灵机，不过大都自己吃不饱，又能送人多少？

这些情谊，记住就好，也不需多说！

本文来源：


第1290章赎人【为黄金盟橙果品2021加更11/100】
打发走了车燮，娄小乙拿起那枚飞燕简，也没太当回事，一群蟊賊，不过就是他试剑的目标而已，他正愁逮不到机会试试经过鸦祖改造纠偏后的剑锋呢，没想到这就有人把脑袋凑过来？

走出洞府，心有预感自己恐怕很长时间不会再回这里了，心中竟隐隐有些不舍！

修士的旅程，纵横宇宙是一部分，在山门和师长询道，和师姐逗咳嗽也是一部分！

正是月光皎洁之时，娄小乙想和师姐打个招呼，就像在五环时对烟婾一样，没有私情，就只有一丝淡淡的温馨，随着时间，慢慢的变的更醇厚，更悠长，更值得回味！

下一次再见时，已经是宇宙开始动荡了吧？希望大家安好，能永远有这样的归处！

……一刻后，天空中划过一条身影，去势甚急，后面一道倩影持剑紧追……有修士抬头，只感觉有温热水滴砸在脸上，还留有丝丝余香……

逍遥山上一处静室中，白眉抬起头，永远严肃的面庞露出了一丝微笑，年轻，真好！不过这样的年轻，你又能保持多久？

随即，陷入寂定。

……娄小乙穿出宇宙，哈哈大笑中，奔向虚空，这一刻，身心在愉快下重回了巅峰，这是个大时代，而他，是注定被推下水的人，俗称-弄潮儿！

玉简背面，有一幅简漏的星图，看星图位置，当在三方宇宙之外，按照他的速度，大概要花年半时间；时间有点赶，来回再加上办事，他还有正事要办呢，

他給剑修们定的时间是七年，在逍遥游已经过去了两年；所以，再次查看星图，幸运的是，有一处道标点就在预定位置不远，可以利用！

三个月后，娄小乙人已经接近了劫匪的指定地点，他不在乎这样做可能会引起劫匪的注意，因为来得过快而产生某种谨慎！

像救人质这种事情，你再快也比不过人家的心念一动，所以最关键的是，你要让劫匪感觉到你对人质的不在乎！而不是让人抓住把柄，捏扁揉圆！

至于人质？在修真界中，生死都很正常，做他娄小乙的朋友就必须明白这一点！

想的通透，就做着干脆，他这里在指点区域一晃，立刻就感觉到有两处隐约的气息波动，形成掎角之势，遥遥相制。

稍微走的近些，发现两人正像模像样的在那里采灵机？在交易的地点采灵机？稍微谨慎点的星空飞盗会选这样的地方？

不用想，必然就是在这里观望风声的明哨，看看有没有大队人马，有没有厉害的埋伏，反正我在这里采灵，也没招惹谁，你还能拿我怎样？

娄小乙也不犹豫，瞬间扑近，出剑便砍！

那修士是名元婴巅峰修为，初见剑修真君，十分的畏惧，但又跑不脱，打了几下，发现这剑修真君也不过尔尔，好像他也能防的下来？

于是假意神识高喝，“兀那賊子，无缘无故的，你打我做甚？这里灵机多的是，我这先来者都没赶你走，你这后来的反和我抢？宇宙行事，有这么霸道不讲规矩的么？”

他这里一喊，掎角之势的另一名元婴也飞了过来，劝解道：

“宇宙灵机无数，何必争来争去的？我来做个说合，这为师叔……”

话还未说完，当头一剑砍来，他也不太当回事，同伴都能挡住，他们实力相仿，当然也没问题！却没成想这才起了护体宝器，已被飞剑一劈为二，接着便在心腹下主筋脉处被穿了个大洞！

娄小乙都没回头，另一抹剑光袭向之前的元婴，那元婴此时如何不明白这剑修真君之前不过是示弱吸引他的同伴过来？现在再想跑，上天无路，入地无门！

把两个半死不活的修士丢在一起，娄小乙看都不看他们，

“身上的灵机都掏出来，打劫！”

两个元婴欲哭无泪，您一个堂堂的真君剑修，打劫两个小元婴？还下手这么重，都不知道有没有后遗症，会不会影响未来的道途！

但他们现下的情况可不适合多做思考，一切来得太快，太突兀，刚要思考，现在又被命悬一线的处境所折磨，是不是真抢劫又打什么紧？先保住狗命才是真的！

于是，把身上纳戒中的灵机一古脑的掏了出来，也不敢藏私，这些年宇宙中不太平，什么样的疯子都有，人为刀俎，我为鱼肉，现在可不是耍小聪明的地方！

掏完家底，还未说话，那剑修真君又是两道剑光分射而出，两人却连躲闪的余地都没有，就只能看这飞剑入体，心道吾命休矣，却没成想这两道剑气入体却是隐而不发！

就只听那剑修轻描淡写的声音，“一年后剑气炸体！神仙不救！你们这点灵机太少，太少！回去找自家师门朋友再給老子送些来！

记住，老子只等一年！”

一名元婴叫起了撞天屈，“前辈！这前不着村后不着店的，您让我们哪里去找就近的界域去？”

另一名也是哭丧着脸，“前辈您来采灵机就罢了，抢我们收获我们技不如人也不说什么，但您这不依不饶的……”

娄小乙当空一坐，“我确是出来采灵机的，但我却不从虚空采，老子喜欢从人身上采！

滚！”

两名元婴无奈，悲情戚戚的离开，一时间也不知道该做什么好？这剑气真的一年后爆体？这剑修真的在这里等一年？他的目的到底是什么？

与有无数的问题困扰着他们！

一名元婴眼神变的阴骘，“此人放我们走，必有图谋！我们却不能就这么回去，个人生命事小，如果引了大敌回去事大！老大待我们不薄，我们可不能坏了义气！”

另一名元婴同样的凶狠，“你说的这些我如何不知？但也不能凭白把命丢在这里什么都不做吧？要不，我们多兜几个圈再回去？”

第一名元婴就摇头，“不妥！他是真君修为，使个秘法跟定我们，再绕多少圈有什么用？”

另一名道：“这也不行那也不行，你倒是说个好法子？难不成咱两个就这么待在这里憋死？”

头一名元婴下了决心，“这样，你回去，路上机灵些，注意后面有没有人跟着；我就在这里盯着他，他若有异动，我就放死信！”


第1291章盗群【为黄金盟橙果品2021加更12/100】
娄小乙根本没动，就一直盘在原地，推敲他的剑术。

如此做，自然有他的原因！

第一步，杀他们个措手不及，就是个引子，其实不在于灵机，而在于人的报复之心！

他也可以逼两人带路的，但这两个惯匪可不是他们表现出来的那么弱不禁风！像这种在宇宙中作惯了没本买卖的人，最是不却凶厉，也不能小看了他们的所谓义气。

用强，就可能适得其反！要么逼死两人，要么带他在宇宙中转圈圈，他哪有时间陪他们玩这个游戏？

就只有真正放他们走，才能引来随后的盗群报复，而他在这样的虚空宇宙，可不怕人围攻！

所谓盗团，最关键的是维持一股人挡杀人，佛挡杀佛的气势！团伙中的情谊虽然对修士来说很可笑，却是必须维持的根本，一个盗伙被揍回去还要勒索灵机，是不能忍的！

等他们来了，打服了杀怕了，自然就一切解决！

当然，如果对方要撕票拼个鱼死网破，他就只当杀了这些人为那两个报仇！

不是他心狠！实在是因为对方若真的要下暗手加害的话，他怎么也来不及救援，所以就只能赌最后谁软！

你不在乎？我也不在乎！那么就看最后谁真的不在乎！这就是他的救助手段！都是出来抢资源的，又不是因为什么信念，他就不信这样的盗团会最后舍利益而求气节？

他当然知道远远的，还有一个盗匪在监视他，以为自己收敛了气息他就不知道？既然这人留在这里，那么盗群就一定会来，早晚的事！

一年时间，就是他的判断！不敢说匪窝子就在一年的距离内，但短暂停留的地方一定不会太远！你放得太远，单单提拿人质的时间就要花去几年，这不是吃饱了撑的么？

判断错了怎么办？死的又不是他！

他在想自己的剑术！在仔细思考轩辕长辈三秦的扉语留言后，他终于做出了自己的决定，从善如流！

拥有自己的剑术理念，并不意味着推翻所有前辈的经验！血会取长补短才是聪明人的进步方式！他连白眉的东西都要学，怎么可能反而放弃自己剑脉中成就最高的半仙剑仙？

所以，鸦祖剑道碑的东西当然要学！三秦半仙的东西同样也要学！而且三秦的理念真的很对他胃口，这就是他现在需要改变自己想法的原因！

暂时只研究三生理论，而不付诸实践！把主要精力放在进一步提高自己的现世攻击力上！争取把阴神的潜力挖掘到极至！

他有这个信心！因为他元婴时就能压制阴神！没道理现在阴神了却压不住元神真君？现在又有了鸦祖的助力，等他在剑道碑完成剑道修行，就非得试试能不能压阳神！

也不斩你三生，老子就斩你现在！没完没了，斩得你死去活来！

本来，他是想着在剑道碑中学完基础境后，就直接学三生境的，就为了应付未来可能的面对阳神！但现在，他知道自己有些急切了！

从基础开始，一步步的打好底子，其实在剑道碑中，鸦祖已经开始了他该怎么做！

有时候他就在想，在基础境中以他的表现，就真的比鸦祖差么？也未见得！虽然双方都把自己压制在筑基修为，但修为精神能压，但经验眼光可压不了！鸦祖在剑道碑中基础境的实力，其实是个八千年老筑基的基油子的实力！而他才短短千年！从这一点上来看，他是可以自豪的吧？

在新的境界中，他开始慢慢找准了自己的方向！

……半年后，在他的周围很远处，开始有隐隐约约的有气息扰动，忽远忽近，娄小乙知道，这是前哨在观察这片宇宙空间有没有大军埋伏？

很谨慎嘛！

他巍然不动，动早了，容易惊到对方！

这样的等待中，又磨蹭了一个月，当四面八方有气息向这里汇聚时，他知道这是盗团吃了定心丸，准备兴师问罪了！

一共有三十六道气息，让人惊讶的是，其中竟然有十二道真君气息，三名元神！

插一句，真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！

什么样的盗团竟然能汇集这么多的大修？只靠抢劫能维持这么大的队伍么？灵机都没法分！

隐隐意识到了事情可能并没那么简单，但对他来说，本质并没变坏！

因为没有阳神！

为首的元神开了口，“朗朗宇宙，阁下却为区区一点灵石伤人害命，此时还有何话可说？”

他没有报名字，盗团不兴这个！如果不是这道人冷静的可怕，他都有快速解决此人的冲动！

而且这人渡入同伴体内的剑气确实很难解，虽然不确定到底是不是一年后发作，但发作是必然的，在力所能及的情况下，他们必须做到不抛弃同伴，哪怕心里再不以为然，也得先尝试一次，否则队伍不好带！

娄小乙却不多话，只把手中一件物事一抛，却是枚修真界中最普通的玉简，只不过玉简上的飞燕标志格外的醒目！

元神真君目光一冷！他还真没想到这人竟然是他们招来取票的，这个时间有点太快！

“你是来交赎金的？就用这种方式？”

娄小乙面无表情，“我没交赎金的习惯！只有收赎金的习惯！既然你们要千五紫清，害老子跑一趟，我翻个番不过份吧？拿三千紫清，把人給我带过来，我立刻就走！”

元神真君哑然失笑，这怕不是个疯的！

“你凭什么敢说这话？就是周仙上界九大上门在此也不敢和我们这么说话！”

娄小乙笑笑，“凭我是剑修！”

元神大笑，“在这数十方宇宙，还轮不到剑脉来定规矩！”

娄小乙伸拳，大拇指反指自己，“今日，从我开始，就給你们定个规矩！”

再不费话，身形一纵，人已晃之不见，盗群没想到此人竟敢先下手，但他们也是经验十分的丰富，四下散开，便在这时，一团道消天象已经升起！

一开始不杀人，是因为需要他们回去报信！

现在杀人，是因为作为出身大盗之星的他，太明白所谓的盗团是什么玩意儿了，就不存在害我手足，与你拼命一说！

或者说，他们的所谓拼命是有底限的，不是真正的门派，有万年的底蕴培养！

杀出他们的底限，就是解决问题的唯一方法！


第1292章血杀【为黄金盟橙果品2021加更13/100】
战斗从一开始，就陷入了血腥！剑修就像一个死神，在数十名盗伙中游移闪动！

这是一场人和剑相互割裂的战斗，起码在盗团们看起来是这样的；剑河，永远挂在天上，百万道剑光奔腾不息，随时变幻成不同的形态！

或为巨龙，或为剑海，或为山障，或呈星散……与之相配合的，就是剑修本人！他总能做到和百万道剑光的完美配合，你不知道他人在哪儿，因为漫天剑光就是他的最好掩护！

你唯一知道的是剑光在哪儿，但百万道的数量下，你知道或不知道又有什么区别？

看似隔裂，其实却是紧密相连！人在操纵剑，剑在掩护人！只不过这种掩护已经不是单纯的防御掩护，而是剑光和人的辉映迷离！

整个空间，被剑光笼罩，成为了剑的世界！

永不停息的移形换位，就像血河道人在自己的血河中，现在的剑修就变幻成一道剑光，消失在百万道剑气长河中！

这仗，真没法打！

盗团中的真君们，各出奇招想要限制住剑气长河的奔腾不息，但在无匹的锋锐下，没有任何术法，结界，禁招，道物，能限制住它！

就像数十个凡人想赤手空拳限制住一头猎豹！

道消天象，从战斗一开始就再没有停下来过！主要是元婴修士，接二连三的栽倒在无处不在的剑光下，他们甚至都找不到对手，不知道该做什么，就只能在明亮辉煌的剑河中如无头苍蝇一般的攻击着任何接近自己的物事，不仅是剑光，也包括自己的同伴！

纵剑，在被鸦阻改良后，开始呈现出一种崭新的姿态，不仅纵剑，也纵人！

这是初步的人剑合一！没有定式，随时随地的随心所欲！他甚至不会去攻击最应该攻击的对手，不以威胁等级来定论，而纯粹是看谁不顺眼！

长得浓眉大眼的！穿的花里胡哨的！嘴里不干不净的！举止贼头贼脑的！

挥洒天地！

转眼之间，已经有十一名元婴，两名阴神真君在这样的围剿中被反杀！

心疼的为首的元神真君嗔目大喝，“元婴都闪开！让师叔们来！”

师叔？这不是盗团！是门派性质的势力！但杀到现在，他已经没有了缓手的可能！他也不想缓！

元神的策略非常奏效，人一少下来，只剩十名真君，各据一方遥遥制住，内中只留三名元神和他纠缠，这是对付移动型选手的不二妙法！

这样的情况下，娄小乙却也不会去和他们硬抗，而是剑河一收，身随剑走，冲过一名字阴神把守的角落，直接遁走！

眼看他要逃，十名真君如何能忍，各展身形，遁迹如飞，紧紧跟上！却没想到没飞出十息，那剑修悍然回扑，再起剑河，人剑如一，直透追兵本阵！

双方一有意，一被动，都没有回避的可能！这一撞在一起，又是数息电光火石般的生死赌命！

交错过后，剑修微伤，又一名阴神真君殒命当场！

然后，继续跑！

两名元婴想过来帮助师叔们稍做拦截，结果就只能落得个螳臂当车！

盗团真君群掉头再追，刚一起步，那剑修再次悍然回撞！明摆着就是在赌对撞数息间的刀口舔血，关键是，你还赌不过他！

又一名阴神道消后，追兵就只剩下了八名真君！为首者止住众人，眼睛死死的盯住这个剑修，

“你待如何！”

娄小乙舔了舔嘴唇，心下畅快，掏出一串冰糖葫芦，有好几百年没舔这东西了！真是怀念啊！

“放人！三千紫清！未来在附近宇宙谁敢再对剑脉下手，老子就让他永世不得安宁！”

“好威风！好本事！你就不怕我取了你朋友的性命，然后一拍两散？”

娄小乙无所谓的一笑，“随便！取了他们性命也好，毁了他们根基也罢，就不要送回来了，放在宇宙被虚空兽啃了了事！老子还省了棺材钱！”

三名元神沉默半晌，他们现在正面对一个艰难的选择！

围杀这个剑修，这是件根本就不可能完成的任务！都是混迹宇宙的老手，对实力的比较都看的很清楚！事情明摆着，单独较技，他们中包括三名元神在内，竟无一人是他的对手！最要命的是，围剿对这样的人根本就不起作用！

宇宙行事，最怕的就是这种自身实力强横的亡命之徒！他不像修士大军，来去之间总有迹象可寻，或打或走，都能主动应对。但像这种人，独来独往，很难摸清他的轨迹和想法，自身又浑不吝，被他沾上，沾你个数年十数年，他在这里拿人头练剑法，你怎么办？

计划不执行了？任务不做了？买卖不开张了？大家打道回府，各回各家，各找各妈？

愁人！怎么也没想到两个普普通通不起眼的肉-票，会引来这样的凶神！

稍一挣扎，毕竟，大事为重！而且，大当家不在，他们终也不可能拿全部身家就只为出一口气！

“道友大名？我们总要知道今日到底是栽在了谁的手下？”

“周仙逍遥游单耳！也忝为摇影剑主！随时随地，你都可以找我！”

几名真君互视一眼，心皆叹气，怎么就招惹上了这么一个大虫！

周仙出使团出使天择，这是件大事！不仅全周仙人在看着，也包括周围数十方宇宙的各个界域，他们在天择也是有游历修士，有耳目的！只要是自觉有点份量的势力，谁又不粗通宇宙大势？谁又不会对天择十分的在意？

回声谷结果一出，都没等使团返程，逍遥单耳的大名就传回了周仙，并在附近宇宙扩散，大家都知道周仙出了个了不起的剑修，以一已之力，在天择挽狂澜于未倒！

现在，这人上位成了真君，真正是人的名树的影，真人比传说中更凶厉，更霸道！这样的人，不是阳神，就别想制住他！

人嘛，就总是会为自己找借口，找理由，找台阶的！来个无名小卒，这口气是很难咽下的，但如果是个宇宙闻名的凶人呢？

可能也就心理上更能接受一些，甚至有不要脸的还会夸夸其谈：某年谋月我碰到了那宇宙凶人，结果你猜怎么着？一番大战，我竟然没死！

至于死了的那些，谁还去想他！


第1293章这俩货【为黄金盟橙果品2021加更15/100】
为首元神很无奈，他不愿意低头，可在修真界，你不会低头是活不长的！

直接神识私聊，“放人，可以！以后不对摇影剑脉下手，也可以！但紫清我们一缕也不会給！”

娄小乙借坡下驴，“紫清？不过是玩笑罢了！作为摇影剑主，无论是对朋友，还是对门下，我都有援手的义务！这是避不开的责任！

对贵方的死伤，我很抱歉！但如果不这么做，恐怕就是一场无休止的扯皮！”

元神心中叹息，就天择传回来的消息真是一点不错，这个单耳不仅会杀人，还会做人！他没法说出如果你早报名号我们自然就会放人的屁话，这剑修如果一来就报名，他们多半还是会拒绝的！人哪，就是这样，什么都要亲身经历。

这个世界充满了假象，唯有痛楚不会说谎！

现在痛过了，也踏实了！

“我不能告诉你我的名号，很抱歉，但人我们会很快送来，保证一丝不伤！”

娄小乙点头表示理解，“大道崩散，宇宙混乱，小心些总是好的！

每个人，每个势力都在寻找自己的出路，你们如此，我们剑脉也一样！

你不是飞燕吧？

帮我向他带个话，宇宙中行走，多个朋友总要好过多个敌人，应景的时候，也有个额外的帮衬！

告诉他，我等着他的造访，希望那时候，我们之间能彼此坦诚相待！”

元神很想说自己就是飞燕，但在这剑修的犀利下，他觉得还是老实点比较好，不要破坏了现在好不容易才建立的这么一点联系，哪怕这联系的回忆是痛苦的。

剑脉，也是一个很强的力量呢，尤其是这种人领头的剑脉！

“我会的！但我不知道素不相识下，燕君能有什么和您谈的？”

娄小乙笑的莫测高深，“有的，一定有的！放在以前我们可能不会再有交集，但放在当下这个时代，我们就一定会再次碰面！早早打个招呼，就能避免很多因为误会而产生的麻烦，他会懂的！

告诉他，大家都走在一条路上，但我们彼此之间却不知道是走迎头？还是顺路？”

元神真君仍然拿腔拿调，被杀了十几个，这已经是他最后的脸面，娄小乙一点也不介意。

“我不保证飞燕君会肯定见你，但我保证把你的话递到！另外说一句，如果飞燕君这次在，这次战斗恐怕又是另一个结局也未可知？”

娄小乙没有反驳，就像凡人打架打输了被揍了，你还不容人家放几句狠话了？

“我相信！所以，很期待和他的见面！”

这是一种暗示，意思就是你们未必就真的是星空盗团，之所以做这个，也可能是为掩饰其它的目的！至于什么目的？现在的大势下，也跑不了某个固定的范畴！

他这么说，其实并不是就真的很在意这个盗团组织，或者其背后的站台？费这些口舌最直接的目的，就是为了保证两个人质在被送回来之前，不会受到什么隐密的伤害！

这是一个很复杂的心理暗示过程！暗示对方也许未来我会和你们的飞燕君有交集，暗示双方在未来的宇宙变化中有合作的可能，从而减轻因为他的无端杀戮而造成对方的实打实的伤害！

让对方放眼未来而忽视现在，用一些虚幻的愿景来换取两个朋友的绝对安全！不留后患！

但这些话不能明说，明说就是落了下乘，就很不修真！

当然，如果未来真的有一天，能和那个大名鼎鼎的飞燕君有个交集，那是意外的收获！

救人质，是个技术活，好在出身宇宙最大盗星的他对此并不陌生，从头到尾，都没有表露出对两个人质的任何关心，这是成功救援的关键。

周围的盗群慢慢散去，很多人都心有不甘，面含恨意，他们损失惨重，伤心朋友之死，就很可能做出某些不理智的行为，这其实就是他后面放一堆罗圈屁的原因。

操够了心！

这里就只剩下了两名元神，四个月后，有数道气息快速接近，其中有盗伙，也有两个许久不见的家伙！

孙小喵飞到近前，期期艾艾的蹭了过来，作为一名有追求的兔猻，它这次的脸丢的有点大了，

娄小乙却没理它，只对旁边的元神笑道：“多谢道友替我照顾这东西，别看它体型不大，着实能吃，这灵机也是喂不起的，本以为能就此摆脱这个麻烦，没成向它还是个命大的，愁人！”

元神心中不屑，他也看出来了，这也是个口不应心的，不仅手段狠，而且心思深，这种轻易不能得罪，否则后患无穷！

“师兄，我，我冤啊……”

娄小乙撇了它一眼，“你冤就对了！知道冤字怎么写的？就是兔子顶口锅！这是你的命！老祖宗早就预料到了！”

蹭过来的还有另外一团虚幻，一个灵魂体，有点虚弱，飘飘荡荡的，仿佛来一阵宇宙风就能吹散一样！

娄小乙就打趣道：“这不是余大魂么？怎么，还没死呢？要说别人被抓也是正常，但你这样的被抓就很不应该啊！”

余鹄就干笑，“师兄，宇宙太空旷，没法施展手段！能出来虚空混的人类修士就没有弱者，我这不也有心无力么……”

娄小乙一抱拳，对两名元神真君告别，“古人斗法，有斗成死敌的，也有不打不相识的！告诉飞燕君，我希望我们有个好的结果！

如此，宇高宙长，后会有期！”

两名元神一揖而去，这个剑修，被他们在心里摆上了一个极重要的位置，也不知道在未来的变化中双方关系会怎样？但愿不要成为死敌才好！

这人，太邪门！

娄小乙就领着一魂一猫，慢悠悠的往回飞，事情的进展很顺利，他还有好几年的空闲时间。

既然救助人质很顺利，他就开始对自己的另一个小目标起了心思，反正闲着也是闲着。

撇了一眼跟在后面的两个臊眉耷眼的家伙，呵呵一笑，

“谁来告诉我，为什么小猫就值八百紫清？余鹄你就只值七百？这里面有什么讲究么？”


第1294章寻踪【为黄金盟橙果品2021加更16/100】
小喵不太好意思，余鹄就很不服，

“这些家伙狗眼看魂低！我的本事还没完全施展出来呢……嗯，小喵高点是他们认为小喵可以做宠兽，我就不成，他们说我太复杂……其实，我们两个可比其他人的五百紫清的价码高得多了！”

娄小乙似笑非笑，“哦，复杂？他们其实说的也不错吧？”

余鹄有些尴尬，这就涉及到了一个很隐密的问题，在他们三个初来周仙时，娄小乙和青玄上了天地棋盘，而他却第一时间被白眉审了出来，一个金丹在阳神面前，不管他是什么形态，也注定不会保有秘密，这是不可说之痛，也是这些年来随着两个人类的境界越来越高，余鹄就有点躲着走的原因。

境界高了，有些事也就瞒不了人！

娄小乙只稍微点了下，却又放缓了语气，“在我们人类的修行过程中，总是有无数的无奈，不得不接受的现实，无法反抗，也无力反抗！

我能理解，因为把我和青玄放在你的位置，我们也保守不了什么秘密！

但是，我想说的是，不要因为一次的不得已，就形成了次次的不得已的习惯！我们现在的境界高了，抵抗某些东西的能力也提高了，所以，终究还是要有些坚持，这样朋友才能做的更久些！

这一次，没影响大局，但不代表下一次同样会这样！

当时的情况到底发生了什么，我不想问，你也不必说，我们往后看，你以为呢？”

余鹄是想解释的，但思来想去，也知道解释没有什么意义，师兄说的对，与其解释，就不如未来做着看！他感觉自己还是很幸运的，至少这两个朋友还没丢，在他危难时会第一时间来救他，但这样的情份能持续多久，还需要一些东西。

这些年来，自成为元婴魂体后，他也交了一些三教九流的朋友，鱼龙混杂，他知道这其中恐怕可信的少，看中他魂体元婴特异的多，所以当真正有了危险，他第一时间能想到的，抱有希望的，还是在空间裂缝中的两个朋友，这份友情他不想丢弃。

所以，他也就下定了一直在犹豫不决的决心。

“师兄，我其实还是想回去的，这个盗团很奇怪，我有些看不懂！”

娄小乙大概能明白他的心思，“余鹄，你要记住，一切自然而然就好，不需要刻意去做什么来证明自己！盗团这伙人很不简单，他们的那个首领飞燕想来也不是易与之辈！你这夺魂之法如果还是金丹期的那种半吊子的话，我看就不要去冒险了，我可先和你说好，再出事可没人来救你，我们两个都不会留在周仙，没那时间！”

余鹄坚持，“师兄放心吧！我是有把握的，也一直在筹谋此事！

我这样的魂体成婴后的夺魂和金丹时可不是一回事，有了几个很特别的手段！并不在乎对方的境界修为比我高！

而且我这次是早就找准的目标，在被关押时已经和他接触了数年时间，现在他又被您击伤，这几乎就不可能出什么紕漏！

另外，我会谨慎的，尤其是对他们的首领，绝不主动打听什么！反正我在宇宙也没什么要紧事，我也不需要灵机……”

娄小乙点头，“有计划就好！知道自己在做什么，有多少把握，能否可控！我不拦你，因为这本就是修士自己的修行之路，危险有，机缘也有，比在界域中混有出息！有什么消息可以传达的，可以传回摇影。逍遥游和太玄中黄，我们两个都不在，就不要去了！”

余鹄有了自己的目标，是为了证明自己的价值也好，还是真的感兴趣，或者自身的某些原因……这都不重要，重要的是，每个人在大潮中总要去做点什么，才能真正融入进去，而不是被时代所抛弃。

看着余鹄逐渐消失的身影，娄小乙转过头来，笑道：

“小喵，你又是怎么回事？是被人从喵星上掠来的？还是走夜路摔了跟头？”

孙小喵有些不好意思，“是在宇宙穿行中迷了路……

喵星上现在一切走上了正轨，我也就实在没必要一直守在那个地方；师兄你知道，喵星太小，灵机也不够，人类不会看上那样的地方，所以我不在那里的话，反倒可能更安全些。

我想走出来看看这个宇宙，省得老来后悔；但我又实在是没什么地方可以去，就想去师兄您的周仙去看看，嗯，我没有星图，就飞错了方向，撞上他们向他们问路，就问到賊窝子里啦！

也没受什么苦，因为我不是人类，没什么价值。”

娄小乙就好笑，这只小猫还是在外面的阅历太少，和人类接触有限，这些东西不自己亲历，旁人也教不了它！

“怎么，现在还想去周仙么？我可以給你一份星图。”

小喵就欲言又止，“师兄不在那里了，我去也就没什么意思……”

娄小乙也无所谓，“那就跟着我吧，咱们在宇宙中兜兜风，打架时你跑远点……”

一人一猫，开始在宇宙中乱晃，小喵虽然处事经验不够，但猫可不傻，看师兄这几个月的行止，既不采灵，也没有固定的方向，就真的像在兜风，还是无头苍蝇般的兜风，反正它是看不出来什么规律性。

于是试探道：“师兄，你是不是在找什么东西？要是不打紧的，您说出来，小喵说不定还能帮上你呢？”

娄小乙一楞，自己也是独惯了，也是啊，在寻踪一事上，妖兽们往往拥有比人类更出众的直觉；天道是公平的，对万灵万物，各有不同的赋与，对人类来说某些很困难的，对妖兽来说就未必！

于是问道：“小喵，你对这附近宇宙的先天灵宝，可有什么认知？”

孙小喵来了精神，“我知道的！那死鬼老头曾经和我显摆过！

这附近数十方宇宙中，拢共有三个先天灵宝，周仙的天地棋盘，还有一个固定空域的归墟洞真，嗯，最后一个是移动的太朴石！

师兄，你不会是在找太朴石吧？”

很聪明的小喵！

转载请注明出处：


第1295章三回太朴【为黄金盟橙果品2021加更17/100】
孙小喵一边领着娄小乙在宇宙中穿行，一边解释道：

“太朴君有个习惯，喜欢开法会提携修真后进，还不是元婴，而是金丹！所以，平日就喜欢游荡在附近宇宙的修真星体之间，观察星体的修真现状。

太朴君从不以星体大小为评判，所以，喵星它也是有过关注的，而且还特别告诉我，如果有好苗子，它也可以带喵星人进太朴石！可惜，我喵星猫才有限，金丹境界的实力比之其他界域大有不如，所以一直未能入愿。

正因为和太朴君有过沟通，所以我是知道它老人家的大概方向的，可能也是太朴君故意让我等小妖知道。

就在这个方向，绝错不了。”

娄小乙为什么在这个时间段找上太朴君这样的先天灵宝，有很多原因，一来，他感觉这先天灵宝和他有些亲近之意，虽然不能确认，但在隐隐约约之间，感觉是可以借重的。

其次，白眉和他说起过，论起哪个种族在宇宙中通行的速度，先天灵宝说第二，就没人敢说第一！好像是因为灵宝一族在宇宙中存在着一个庞大的系统，就像，他前世的快递一样。

移动力，是他很看重的东西，尤其是超远距离的移动！这数百年下来，他对回去五环或者青空的路径早已失望，哪怕真的找到了，在他的境界达不到半仙之前，都会是一个漫长的过程，哪怕是在反空间中。

所以，白眉的看似不经意的闲聊，却給他指了一条通行的捷径；当然，对白眉这样的阳神，没什么说辞是真的无意，只不过他现在也实在没功夫去考虑这后面隐藏的目的。

灵宝一族，是这次大道崩散灾难中，半仙层次唯一一个没被招回的种族！这来源于整个修真界，仙庭，对它们数百万年来的表现的认可！

这是真正的精英种族，不像人类那样的体系森严，甚至连凤凰相柳这样的高端太古兽都有自己的小家族，但灵宝没有，它们每一个都是独一无二的，不存在传承的问题，不存在建立自己的势力的威胁。

它们永远都以个体的形态存在于修真界中，也从不参于人类，以及其它智慧种族之间的争端中；可能正是因为有这样的特点，而下界修真界中也确实需要这么一个平衡，监视的力量体系，所以，不管是先天灵宝还是后天灵宝，不管它们的境界高低，就成为了宇宙万界中唯一还有半仙存在的种族，默默旁观着宇宙的变化，各生灵种族的作死。

在老白眉的口中，遍布宇宙的灵宝之间有一个互相通传的体系，让娄小乙好奇的是，这个体系的作用？显然不是灵宝们自用，那么，是給谁用的？

老白眉不说，但娄小乙猜他也没用过！

他去那里，不是真的想得到什么，以全宇宙所有灵宝建立起来的一个体系，其上家是哪里不用想都知道，半仙都不可能，恐怕仙人中地位低点的也不现实！

这样的体系，不是他能借用的，但去看看，又不会怀上……人总得有点梦想，万一实现了呢？

这也是他目前为止唯一可行的通行方法，在他真正成长起来之前！可惜，宇宙大势变化不等他，容不得他慢慢成长。

“那地方，我也可以进去么？”孙小喵很是期待。

娄小乙笑道：“当然，猪都能进去，更何况你！”

小喵只当这是师兄的开玩笑，但它却不知道，这句话还真不是玩笑话，上一次跟娄小乙进去的，可不就是一头猪么？

一年后，他们赶到了太朴石所在，还好，距离不是太远，否则娄小乙也未必有这么宽裕的时间；就算是这样，他在太朴石能停留的时间也不会超过两年，和上一次的轻松完全不同。

上一次，那呆子足足在里面睡了三十年！

还是老样子，一颗普普通通，毫无存在感的小陨石！这样的东西，在宇宙中无数，就像是海滩上的一粒沙子。

还是老规矩，太朴石肯让他们追上，那就是不拒绝！但孙小喵的反应却和那头呆猪完全不同，呆猪当时还劝他要先打招呼，但小喵的第一反应就是，

“师兄，咱们怎么偷偷摸摸的潜进去？”

娄小乙就诈它，“太朴石老爷爷，最喜欢乖巧可爱的小猫眯了，你化回原形，在它面前撒撒娇，打个滚，亮亮肚皮，说不定它就能让你进去……对了，小喵你是公的还是母的？”

小喵头一次的没有老实回答师兄的问题，一起待的时间长了，它也知道师兄也是个不着调的，最喜欢捉弄人，嗯，也捉弄猫！

就有些不好意思，“师兄，你是不是该回避一下？”

娄小乙大笑转身，“好好好，咱们小喵也是个要面子的，我转身不看可成？”

一边转身，一边偷偷取出一枚留影石，准备录下这小家伙的不堪！

孙小喵看师兄转过了身，也知道对修士来说这根本就没有意义！但它总不能让师兄退出视线之外吧？会挨揍的！

犹犹豫豫的，半遮半掩的化形，先从屁-股-沟里伸出一截毛茸茸的尾巴，还有点不好意思，尽力夹着；然后脸上开始毛发增多，手指脚指间开始弹出趾刃……

然后它就没再变化下去，因为它已经看到师兄肩膀在轻微的耸动，手心攥着枚石头正对着它！

“师兄！你骗我！”

还没等它变回人形，已被娄小乙一脚踹在猫臀上，往陨石撞去，耳中听到的是师兄的开怀大笑声，

“喲嗬，还是个重瞳异色的珍稀品种呢！小喵，你连你师兄都骗，这一脚挨得不冤！”

妖兽的一个特点，它们的神通异能往往能通过身体外表而表现出来！比如在猫族兔猻一系，一般都是黄色的眼睛黑眼仁，瞳孔收缩时呈圆形而不是竖条状。

但小喵的两只眼睛却是一个蓝色，一个绿色，其中蓝色的那只眼睛是重瞳！

凡间人们很迷信，认为重瞳的人往往会有大富贵！

却不知道这种情况发生在小喵身上，代表着什么意义？会是很特别的神通么？


第1296章沟通【为黄金盟橙果品2021加更18/100】
一人一兽撞进太朴石，发现他们处身的环境正处于太朴境宇宙变化的末期，也就是说，和现在的宇宙环境很类似，属于同一个时期！

一切都在平稳发展，并慢慢走向衰退！仿佛和主世界一样，也要准备开始新纪元更迭一样。

现在这个时期，也是太朴君实力循环中的最强时期，初入阳神，还在不断的增强。

在这个世界中，因为要在几百年中演化完成真正宇宙数百万年的变迁，所以一切都进展的非常快，就像按下了世界的快进键！

孙小喵很好奇，它当然很清楚这样的机会是生平少见的，不是跟着师兄来，它永远也进入不了这个地方。所以，把之前的小恼怒丢掉，一心一意的开始了自己的体悟，还好，喵族的体悟不像呆子那样只知道睡觉。

娄小乙并不太在意这里宇宙的变迁，两年的时间对他来说太短了，短的他根本来不及体悟。

他这是第三次来，和前两次不同，他这次是带有私人目的的。

……太朴君默默的看着这个小家伙，从来无喜无忧的心也开始有了一丝涟漪，因为它处身于这个宇宙中，是比太古兽更接近自然，更能体味宇宙变迁的存在，眼看着自己曾经浇灌的树耔已经变成了小树苗，距离它的希望已经越来越近，它的心情又怎么可能平静？

先天灵宝，宇宙混沌产生，它们是最接近于宇宙的那部分存在！在直觉上，有其先天的优势；现在，很多纷繁的线头都变的有迹可循，诸多复杂的变化开始渐渐明朗，从中，它看到了自己脱离这该死的循环的希望！

他现在要做的，就是如何把握自己的行为，在不违反灵宝行为准则的基础上怎么能做的更多？还得逃过天道的眼睛？

这样有很多的限制！首先，它不能问！其次，它不能答，或者说不能以语言和文字等任何直接的方式！最后，它还不能干涉！必须让小家伙完全按照自己的心意去行事，哪怕前面是火坑，它也只能看着他掉进去，别说拉，喊一声小心都不成！

这就是灵宝的规矩！也是别的修真种族大修都被拘走，而唯独灵宝一族能留下来的原因！它不能因为个体的原因而损害整个灵宝一族的利益！这也是它存在的根基！

甚至，如果这小家伙自以为熟悉，开口傻乎乎乎的问，它都不能提醒他要采取某种更隐蔽的方式，只能沉默，沉默，直到小家伙自己反应过来，或者失望离开。

这就是道，充满了虚伪！但不得不说，有时候虚伪也是一种维持修真界平衡的方式，天道还是給所有生灵留了个口子，端看你有没有这份悟性！

小家伙，会提什么要求呢？它很好奇！如果它做不到，仍然只能表示沉默！

在它眼中，小家伙开始操纵起小宇宙的五行，看起来就像是在体悟这里的五行变化？

有这个意义么？现在太朴境的道境演化已经过了最佳的观摩期，可能对那只小兽还有帮助，但对已经进来两次的小家伙来说，就根本是在浪费时间。

不会这么傻吧？它继续观察，慢慢的，小家伙操纵的五行开始出现了奇怪的变化，那是利用极其深厚的五行能力在太朴境中作画！

不会是想通过这样的方式来画出文字提问吧？虽然有点异想天开，虽然操控五行先天大道在天道的允许范围之内，但你哪怕用五行意境具现文字那也是不行的，会被反噬，会陷入五行陷阱中，影响自己的道境理解！

但是，并没有文字！只是一些大大小小的，毫无意义的点！有的明亮，有的暗淡，其中心处，就是最明亮的一团！

光点还在扩展，越点越多，其明暗，大小，距离间隔，空间位置，就像一副并不十分完整，也不十分准确，但却明明白白的星图！

太朴君明白了！聪明的家伙！不枉它在所有施惠者中最看好，最寄以希望！

最大最明亮处就是周仙上界！

那么，他到底想问什么？

越往外，光点越稀疏，而且越来越偏，错漏百出！这很正常，人类无法无法占在宇宙的角度去绘制星图，他们没有这么长的时间！像这种事，全宇宙中，就只有灵宝系统能做到！因为只有每一方或数方宇宙的灵宝才有可能在这里一停就是十数万年，数十万年！

他们熟悉自己所管辖空域的所有人类修真界域，不管是高等修真界域，还是低等修真界域！也包括一定体量以上的无数荒星，天象！

当宇宙中所有的灵宝把自己负责的那部分星图拿出来，大家凑在一起时，就是全部宇宙最准确，最直观，最宝贵的宇宙星图！

这个星图无穷大！你就只能分区域去看！也只是理论上存在的，因为灵宝的存在原则中，就不允许它们制作出这样逆天的东西！

可能也是知道自己画的越来越离谱，小家伙干脆就不画了，只是把已经画成的那部分，开始着色！不是整体着色，就只是沿着一个方向，把沿途中的每颗星星都着成青色！

于是，在星图中，一条青色的星带开始出现，起自周仙，一直到无以为继的地方！

一抖手，在青色星带的末端，出现了无数真正杂乱无章的光点，太朴君完全明白他的意思，就是说，这里要经过未知，无尽的星辰海洋！

然后，在大片的杂乱光点外，小家伙又演化出了两个星辰的模样！

一个，是巨大无比的青色光点，更远处，则是五个小圈圈套在一起，歪歪斜斜的！

区别只在于，五个小圈圈套在一起的光标暗淡无光，死气沉沉！

但那个青色光点却在一闪一闪，发射出耀眼的光芒！

最后，小家后伸手一划，一个巨大的箭头由周仙的明亮指向了青色光点！

都清楚了！小家伙这是在管他要从周仙到青空大世界的星图！

他要回家！


第1297章约定【为盟主叶十茂学加更】
太朴君心中叹息，通过道境演化，布置星图传递消息，真正是异想天开的神来之笔，天道也奈何他不得，从这个意义上来说，这个问题提出的方式它給满分！

但问题本身，它給零分！

它不可能給出这样的答案的！哪怕通过道境描述的方式！因为它也不知道！

它可以自己飞过去！却无法找出一种能够让人类理解的绘制星图的方式！它也不知道沿途路过的界域宇宙名称，便是知道，怎么写出来？写出来小家伙就知道了么？

灵宝的超长距离旅行方式，就是每到一处，就联系当地的灵宝，以此获得下一个方向！这样的沟通是人类无法理解，也无法学习的！更接近于宇宙本质，而不是通过什么东南西北，上下左右，多少多少里的人类方式！

这些，怎么说？怎么教？就算是大道不管，敞开来让它手把手，那也将是一个漫长的过程！

但他又不想因为自己的原因而耽误了小家伙的念想，因为它能感觉到，在这样的宇宙形势下的回归，可能就不仅仅是单纯意义上的回家探亲！就为了提两盒点心，去向长辈问声好！

小家伙的意图，其实也在宇宙变化的趋势之中！

它能做点什么？

……娄小乙展示出了他的道境对话，剩下的，就交給了天意！

他其实也有点困惑，就算是太朴君完全标示出了路线，就一定是自己能借用的么？星图上的点点画画，长短线条，着落在真正的宇宙中，那就根本是两回事！

然后，他看到在自己的星图上，有莫名力量通过五行道境，在周仙那处最明亮的光点旁，点了一个黑点！

什么意思？他努力思索这个黑点的位置，却想不起来在这个空域有什么大的星体界域！然后，猛然明白了过来，这个黑点的位置，其实就是指的太朴石自己的位置！

然后，在那道莫名的力量下，黑点开始移动，就沿着他那条青色星带，再一头扎入杂乱的无数麻点中，最后出现在青色光点旁！

他明白了！

两年后，孙小喵有点恋恋不舍的离开了太朴石，有些闷闷不乐，因为它就觉得自己有很多很多还没完全弄明白的东西，可惜，师兄要走了。

娄小乙就叹了口气，小喵聪明是聪明，却是小聪明！山猪蠢归蠢，却有大智慧！

“小喵，你觉得，以你现在的理解能力，要完全搞明白太朴境里的道境，需要多少时间？”

小喵想了想，“百年？嗯，可能不够，也许几百年，或者更多？”

娄小乙毫不留情，“你一辈子也搞不明白！

对你们妖兽来说，有些东西知道个大概就可以了！你们的方向不在这里，在血脉！在神通！在本能！

你化形为人身，但你要永远记住，你是妖兽！这是本质！人类的东西可以学，但要学会区分！不是什么都要学的！不能忘记自己的根本！

你是我带进太朴石的第二个妖兽，第一个是头山猪，那么你知道，他在里面干了什么么？”

小喵偏头，“干了什么？”

娄小乙轻叹道：“进去三十年，它就睡了三十年的觉！”

……一人一兽径返周仙，穿透气层，经过摇影时，把小喵往下面一丢，

“下面的都是你的师兄，告诉他们七年期满，我在空外等他们！”

从他回周仙摇影布置，回逍遥山学三生，救人质，相约太朴石再回来，六年时间过去，他还有一年的时间，闲暇之余，让他想起了一个很特别的人物。

本来，这种事他都不想去主动碰触，但在和太朴石的道境接触中，他感觉到了某种很特别的力量，就是太朴君控制五行的力量，非常神奇，神奇到他的五行竟然无法对太朴君的五行施加影响！

这很不正常，太朴君是循环境界修为，他这次进去，正巧赶上了太朴君处于最高的阳神境界，阳神和阴神当然区别很大，但从大境界上来分，都属于真君性质，再加上他在五行道境上的极深研究，证君时天道帮忙，又深造了一回，可以说就是他精研最深的一个道境，他自觉在五行上不输阳神多少，但在太朴君手里，却为何没有制衡的能力？

他在整个交流过程中，都在试图通过五行这个最基础的道境来表达更多的东西，他也有信心能从太朴君的反应上来猜测对方的意图，但整个交流过程中，除了他一开始布置星图时还能挥洒自如外，剩下的时间里，他的五行道境被割裂支解，几乎就不能做到按照自己的心愿来展现！

这是个很奇怪的情况！

如果太朴君不愿意合作，他甚至都不能找到这块石头！更不可能从中得到什么有用的信息！但现在的情况是，太朴君表达了明确的合作方式，却在接下来以一种很古怪的方式拒绝交流？

它在暗示什么！

关键就是太朴君展示出的那种神秘的能力！他有点熟悉，因为他在某次扶老爷爷过马路时，曾经感受过！当时他的死亡凝视就完全不能奏效！

这种古怪的力量，似乎拥有针对道境的神秘能力？

太朴君一直在展示这种能力！这就不得不让他浮想联翩！灵宝一族，也是精通信仰的么？

这很古怪！信仰不应该是来自生活的么？灵宝有生活？它们孤零零的永远悬浮在宇宙虚空中，没有同伴，没有亲友，没有喜悦，没有愤怒，它们怎么产生信仰？

他想找到一个答案，在他认识的所有人中，就只有一个人能帮到他。

把小喵留在了摇影，他自己则是去了元始大陆，时间只有一年，但愿那个家伙不会乱跑，如果这次不能找到他，等下次有机会时，宇宙混乱开始，恐怕他也未必有时间刻意来寻找这样一个不太相干的人。

千头万绪已经变的逐渐清晰，他能感觉到，别人也不是木头，大家都能感觉到！

他在准备，别人也在准备，时间不多了！


第1298章这厮【为黄金盟橙果品2021加更19/100】
娄小乙对元始大陆并不熟悉，之前就来过一次，但既然同为道家上门，他在这里基本上不受约束。

但要找一个人，在元始洞真，这里可不是他能胡来的地方。

他现在是真君，拜贴投进去，是需要首先响应的优先等级。

有好消息，也有坏消息；坏消息是，老熟人兔唇不在，不知所踪，但有个新熟人，上元道人！

上元仍然是元婴境界，但他比娄小乙年轻两百岁，机会无数。

“哪阵风把单师兄刮来了？在元始大陆，只要师叔开口，上元莫敢不从！”上元很客气，两人好歹也是并肩战斗过的，不能说是生死之交，但一句战友关系是有的。

娄小乙也不客气，“找个人！闻知老人，就是那个疯疯癫癫，满嘴胡言乱语的大神棍，师弟这里可有他的下落？”

上元哑然失笑，“闻知啊，确实是疯疯癫癫的，不过就我所知，此人现在可不在元始大陆，具体去了哪里我也不知，不过我可以在宗门里发出问询，应该总有知道的吧！”

上元很干脆，当着他的面发出了门内询问，剩下的就是等消息了。

給娄小乙沏上香茗，“师叔勿要心急，消息很快就到！您也知道，闻知是我们邀请而来，这是客卿的邀请，我们对他也没有约束的权利，在行动上他是自由的。

他这套东西，说有用也有大用，你不信他，其实也就无所谓，在元始，甚至在整个周仙道家，其实信他那套的人很少，尤其是在高阶修士群中，人人都是至少近千年的修行，怎么可能轻易改变？”

娄小乙点头，上元说的这些也是大实话，就包括他自己，当初乍一听闻知那些屁话，不也是丝毫不信么？

“嗯，我倒也不急，也没什么大事，你也知道此人之来周仙，一路上是我碰巧遇到，一路护送过来的，所以有点香火人情！这宇宙啊，是越来越乱，我那里还挂着一个小剑脉，有些担心，所以就想求神问卜，求个心安！”

上元道人就笑，“周仙道家规矩，邀请客卿前来讲道，是不负责沿途护送的，也很实际，你连来的能力都没有，还布什么道？讲什么法？

但师叔一路护送，也是照顾了元始的面子，这份人情一直在。

此人自来元始大陆后，一开始还算安份，也常常出现在宗门内的高等法会上，那口才是有的，但他那一套与我道家相去甚远，所以也常有争执，这些也不必细表。

慢慢的，大概是也知道在大修身上很难找到志同道合之人，所以也就渐渐的改变了目标，开始在中低阶修士中宣扬他那一套，嗯，要比在高阶修士中有市场！”

娄小乙就很好奇，“元始就由得他这么做？”

上元道人苦笑，“当然不会！周仙七大道家上门，哪个会容忍有人破坏自己的根基？

于是就有了数次阻止，搞的很不愉快，也是没法子的事！我们需要他的预言卦算，却不需要他的信仰体系，这其中矛盾无数。

他知道在我们这样的道家上门是不可能任由他乱来的，于是改变策略，也不在大陆待了，就专门往三千小陆去跑，听说这些年来，也闹出了不少的事端，每次出了事，有旁门找他惑乱根基的麻烦，他就往元始大陆跑，作为避风港！

等风声消停了，又跑出去继续胡言乱语，这就是师叔你来，我也不知道他下落的原因！

而且我说实话，要想找到他，需要时间！”

不消多时，有十数条消息传到，上元也不隐瞒，直接把信符呈于他的眼前，十数条消息，竟无一条雷同，都是于某年某日在某小陆听闻这老道的消息，来源驳杂，根本无法做到准确判断。

娄小乙一叹，“看来是无缘啊！也罢，毕竟虚无飘渺，有则听之，无则放之，就这样吧。”

这是道家修士的正常态度，没人会因为这个而特意等他，反而不正常，所以上元也没多想，只邀请道：

“师兄偶至，在我元始就是贵客！宗内同门，师长常常提起，常叹不能亲近，好生遗憾，师叔若无事，不如就在元始盘桓些日子，也好让大家有个结识的机会？”

这是正题，错非必要，轻易不能拒绝，否则会落下个自视清高，蔑视同道的印象；

娄小乙当然明白，一为闻知的可能回来，二为正好和元始道人探讨些三生之秘，听白眉说，周仙七大道门，若论三生之学，以元始为尊，他也正好趁此机会见识见识。

海纳百川，博采众长，才是修行人的态度。

换个人来，元始道人未必会来理睬于他，无名无姓的，谁会着意？这就是名望的好处，是成名人物，自然就有人来互相交流，其实也就是他的学习机会。

于是在元始山门，三日一小聚，月余一大聚，不是剑修的那套酒肉招待，人家正宗道家就是清茶一盏，坐而论道，当然，偶尔也上手。

元始道人着重在他的战斗经验上，而他则侧重于人家的理论基础上，各取所需；一年下来，也是各有收获，娄小乙的剑技没让他们失望，因为没有能抗衡的；元始的理论也很深遂，从另一个侧面加深了他对三生的了解。

这就是论道的意义，共同进步，一起提高。

这一日，感觉时日将至，归期如箭，辞别元始众道，孤身向天外飞去！

还没飞出气层，一个丰姿潇洒的道人却正正拦在身前，却不是闻知老道又是哪个？

这老厮，真正的狡猾！

娄小乙一揖，“累前辈久候，我却是一无所知！”

闻知笑眯眯，“不久不久，小友既来找我，老道那是一定要见的，不过元始人过于因循守旧，古板无趣，十分的讨厌！所以在此等候！”

娄小乙就很遗憾，“可惜，贫道即将远行，不能停留，要么，下一次回周仙咱们再聊？”

闻知笑道：“远行？远行好啊！老道我在周仙这些年，早已闲得无聊，曲高和寡，正想去虚空周游一趟，不知小友是否方便，大家搭个伴？”

惰堕提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。


第1299章启程【为黄金盟橙果品2021加更20/100】
两人往周仙空域正反空间通道口飞去，对闻知老道的要求，他没有拒绝！

剑脉要去天择聚集，这本身没有什么阴谋，光明正大的学习剑道，是正常的修行旅行，不须躲躲藏藏。

而且他很清楚，自己如果拒绝了老道，那么也就别想在闻知这里掏弄出什么有价值的消息，信任是相互的，

他不怕有变量出现，怕的是死气沉沉！

在外空等了半月，远远的，有数十道气息传来，倾刻之间就逼近眼前，如一把巨大的妖刀，锋芒毕露！

这是摇影的传统，由他娄小乙开创，自此之后，摇影剑众在集体行动中就毫无例外的选择妖刀阵型飞行，有如一把巨大的镰刀，行进之间，一般修士那是唯恐避之不及。

唯一的一点不和谐，就是刀锋后一个畏畏缩缩的小喵。

就连闻知都有些含糊，“小友，你们这是出去杀人么？你也没跟我说啊！如此，我可能还有点事，就此别过吧？”

镰刀划空而过，稳稳的停在了两人身前，车燮扬声道：

“摇影元婴以上剑修三十一人，四真君，二十七元婴！全员到齐，请剑主训话！”

娄小乙满意的点点头，取出筏戒，当空一展，一条三十余丈长的中型浮筏已经出现在众人身前，他也不多话，

“上筏！”

剑修们没人问原因，有如军队，鱼贯而入；闻知还有些摸不着头脑，却被娄小乙从后一挟，推进了浮筏，

“既来之则安之，前辈这趟同行，贫道可是期盼得很呢！”

浮筏基阵大开，能量灌注，通道缓缓打开，随即没入其中，消失不见！

这一幕，几乎每日都在发生，周仙这样体量的大界域，又处于大变的前奏，永远也短不了去反空间探险任务之士，也没人在意。

反空间中，浮筏开始提速，对绝大部分剑修来说，这还是他们第二次进反空间，因为门派实力底蕴所限，平日也没这样的机会，只除了驰援虎丘剑脉那次。

到了这时，娄小乙也不再隐瞒，高声道：

“此行，终点天择大陆！有剑道碑一座，我送你等去，就是为了提高你们的能力，别真打起来了，再丢了我剑脉的脸！”

众人从惊讶，到狂喜！天择有无数道碑，这是谁都知道的事实！但却很少有人听说过那里有剑道碑！看剑主这般安排，那必定是极为推崇的，对他们来说，就是个天大的意外之喜！

本以为是场悄无声息的长途奔袭，却没想到是场意外的锻剑之旅！这是包场啊，也只有剑主这样有本事的，才能为他们争取到这样的副利！

娄小乙继续，“稍后，由车燮給你们介绍具体的情况，注意事项！现在，过来几个人，老子把怎么操筏交給你们，以后跑路用得上！”

好几年的时间，他可不想一直当司机，有些东西，该教下去了，未来风云变幻，也不可能一直由他亲力亲为。

也不难，都是才智高绝之士，差的只是机会，这一番布置安排，有了眉目后，才坐到闻知身边，

“免费公务舱，怎么样？条件还可以吧？”

知道了去处，闻知反而平静了下来，去天择大陆传道，好像也不错？对他这样的人来说，不怕去新地方，就怕无人捧场。

“天择好！就是不知那里修士对其它道统的接受度怎么样？会不会像周仙这么死板？”

娄小乙就提醒他，“在周仙，你是有人相请，所以还能保证安全；在天择，你再胡说八道就可能被当作异端邪说，可没人来保护你！

哦对了，天择也应该有信仰之碑吧？既然有根据地，倒是我多心了！”

闻知却不答他话，显然不太想暴露信仰道在天择的安排，或者，自己也不知道？

像信仰道这种方式的广洒传承，当然不可能指望他一人，各有各的分工，各有分片负责的区域，很难说。

“小友，你去元始找我，可是想通了？我怎么看着却不像呢？”

娄小乙就笑，“忽然有感，就过去找您聊聊天，其实也没什么事，非得有事才能找您么？”

闻知也不失望，“不急，慢慢来，小友已证得真君，又多出两千年寿数，足够思考很多东西！那么，你想和我聊什么呢？”

娄小乙也知道瞒不过他，这样的境界，也不是轻易可以糊弄的。

“关于灵宝一族，前辈知道多少？”

闻知脸上浮起笑容，这小子还真是个实际的，之前闻信仰就避之唯恐不及，现在大概是知道信仰的好处了？

“灵宝啊，公正，孤守，自律，洁身自好……在这个宇宙修真界中，好像有它们和没它们也没什么区别。

你不用担心在宇宙冲突中会突然出现一股灵宝力量站在敌方阵营中，当然也不用指望灵宝会为你摇旗呐喊！

它们恪守中立，永不偏向，于是就成为了仙庭在人间的一个最后的看护力量，嗯，说监督体系可能会更准确些！”

娄小乙想了想，还是决定挑明，“前辈，我对信仰之道无感，这个我不瞒你！所以我在这里问您的，可能有些要求过高？

我还是喜欢更直接的交易，比如，我能从您这里得到什么？我能帮到您什么？这样的话，有助于让我知道什么该问？什么问了也是白搭？

大家都轻松些，不用猜来想去的斗心眼绕圈子！”

闻知并不意外，这个剑修太出色，出色到他自己的实力已经足够解决发生的大部分问题，越是这样的人，越难接受新的思想，因为他拥有的，已经足够他修行一辈子。

“我知道，我都知道！但我仍然愿意等！因为我相信一个前世有坚定信仰的人，这一世也不会改变！

我不需要你的帮助！因为我们信仰道从不依靠武力来传播！你也不必担心我的安全，在传播信仰中归于信仰，就是我们最好的归宿！

我也无法給你什么实际的帮助，能力有限，仅从战斗力来看，甚至还远远不如你手下的一个剑修！

但我有些知识，可以无偿提供給你！对你来说可能是个帮助，但对我来说，其实就是个把你拉进信仰道的过程！

所以，放心大胆的问，时间会证明，最终是你坚持住了自己的理念，还是重归信仰？”

转载请注明出处：


剑卒过河
